Nhớ mãi hình ảnh vị nguyên thủ quốc gia bước đi giữa vùng quê nghèo Quảng Ngãi. Nguyên chủ tịch nước trần đức lương sinh năm 1937 tại xã phổ khánh nay thuộc thị xã đức phổ tỉnh quảng ngãi một vùng đất giàu truyền thống cách mạng. Từ một cán bộ địa chất ông từng bước đảm nhiệm nhiều cương vị quan trọng trở thành phó thủ tướng rồi chủ tịch nước ở giai đoạn đất nước chuyển mình mạnh mẽ trong công cuộc đổi mới và hội nhập. Luôn gần gũi và lo cho dân trên cương vị cao nhất của nhà nước ông vẫn giữ vẹn nguyên sự khiêm nhường gần gũi. Những lần trở về quê hương ông không xuất hiện với vẻ ngoài của một nguyên thủ mà là hình ảnh của người con xa quê luôn đau đáu với đất mẹ lặng lẽ sẻ chia với bà con những điều giản dị mà thấu đáo chân thành. Năm 1995 khi về thăm quê trong cương vị phó thủ tướng biết vợ chồng thương binh phạm văn nuôi ở thôn diên trường xã phổ khánh đang chật vật vì không có nhà ở ông lập tức chỉ đạo các cấp hỗ trợ xây nhà tình nghĩa. Chỉ một năm sau ngôi nhà nhỏ được dựng lên từ số tiền 15 triệu đồng. Với vợ chồng ông nuôi đây không chỉ là mái ấm mà là kỷ niệm không quên về tấm lòng của một người lãnh đạo biết lắng nghe và hành động vì dân. Nhờ sự quan tâm chỉ đạo của bác trần đức lương mà gia đình tôi đã có được ngôi nhà khang trang vững chắc để sinh sống ông nuôi tâm sự. Năm 2021 khi tuổi đã cao nguyên chủ tịch nước trần đức lương không còn về quê thường xuyên được nhưng tấm lòng ông vẫn hướng về đất mẹ. Gia đình ông đã trao tặng 500 triệu đồng để xây 10 căn nhà tình nghĩa đồng thời vận động thêm 500 triệu đồng từ doanh nghiệp cho công việc này. Với những hộ gia đình chính sách đó là món quà không chỉ mang giá trị vật chất mà còn là sự an ủi lớn lao. Bà nguyễn thị thu là thương binh 4 4 nghẹn ngào kể hồi đó nhà tôi cũ nát mưa là dột gió là lo. Nhờ gia đình nguyên chủ tịch nước trần đức lương hỗ trợ mà vợ chồng tôi có nhà mới kiên cố yên tâm sống qua mùa bão. Tôi mang ơn cả đời . Không chỉ ở phổ khánh người dân thôn gò ra xã sơn thành huyện sơn hà nơi phần lớn là đồng bào dân tộc thiểu số vẫn nhắc mãi chuyến thăm của vị nguyên thủ quốc gia vào năm 2003. Họ nhớ mãi hình ảnh ông bước đi giữa vùng quê nghèo bắt tay từng người hỏi han từng chuyện nhỏ. Với bà con đó không đơn thuần là một chuyến công tác mà là sự hiện diện của tình thương của niềm tin vào sự đổi thay. Ông đinh văn hời nguyên bí thư chủ tịch xã sơn thành vẫn nhớ như in ngày bác trần đức lương đến với vùng đất còn nhiều gian khó. Bác đến nơi xa xôi đường sá khi đó còn khó khăn lắm. Bác lương giản dị và gần gũi hỏi bà con ăn ở ra sao sống có đủ no ấm không ông hời xúc động kể. Khi hay tin bác từ trần người dân nơi đây không giấu được sự tiếc thương. Bác là người luôn trăn trở với cuộc sống đồng bào vùng sâu vùng xa. Bác từng chỉ đạo phải quan tâm giúp người dân thoát nghèo. Những tình cảm ấy chúng tôi không bao giờ quên ông hời nghẹn ngào nói. Người lãnh đạo tận tụy khiêm nhường những năm gần đây mỗi khi về quê vào dịp tết ông trần đức lương vẫn chúc tết đảng bộ thăm hỏi bà con. Ông luôn căn dặn lãnh đạo địa phương phải gần dân sát dân giữ lấy gốc rễ truyền thống. Bí thư thị ủy đức phổ đỗ tâm hiển cho biết khi hay tin nguyên chủ tịch nước trần đức lương từ trần bà con địa phương vô cùng đau buồn. Ông không chỉ là niềm tự hào của quê hương mà còn là người luôn dõi theo giúp đỡ chúng tôi trong mọi chặng đường phát triển . Lặng lẽ đến viếng tang nguyên chủ tịch nước trần đức lương tại nhà khách t50 bộ chỉ huy quân sự tỉnh quảng ngãi ông phạm đình khối nguyên bí thư tỉnh ủy quảng ngãi xúc động kể mỗi lần bác trần đức lương trở về quảng ngãi đều để lại một dấu ấn sâu sắc. Đó không chỉ là tình cảm gắn bó với quê hương mà còn là trách nhiệm là những lời dặn dò về con đường phát triển kinh tế xã hội của tỉnh đặc biệt nhấn mạnh đến việc phát huy truyền thống đoàn kết trong đảng bộ và nhân dân . Bác lương luôn cụ thể trong từng chuyến đi từng cuộc làm việc. Trong phát triển kinh tế bác dặn phải chú trọng công tác quy hoạch quan tâm môi trường và nhất là đời sống người dân. Những điều bác nói đều có tính chiến lược và sát thực tiễn. Không chỉ tôi mà nhiều thế hệ cán bộ lãnh đạo của tỉnh cả những người đã nghỉ hưu lẫn đương nhiệm đều luôn nhắc đến bác với sự trân quý tự hào. Với chúng tôi bác như một tấm gương để soi chiếu lại mình để sống và cống hiến cho quê hương ông khối chia sẻ. Với người dân quảng ngãi dù nguyên chủ tịch nước trần đức lương đã yên nghỉ nhưng hình ảnh của ông một người lãnh đạo tận tụy khiêm nhường gần dân vẫn còn mãi.
Nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương và sự kiện 'tuyệt vời' của Tổng thống Chirac. Pgs.ts nguyễn văn bích nguyên phó chủ nhiệm văn phòng chủ tịch nước trợ lý chủ tịch nước trần đức lương giai đoạn 1997 2006 cho biết thời điểm ôngtrần đức lươngnhậm chức chủ tịch nước thì việt nam mới được xóa bỏ cấm vận bình thường hóa quan hệ với mỹ 2 năm. Đây cũng là giai đoạn khó khăn khi uy tín vị thế trên trường quốc tế của nước ta chưa cao. Chủ trương của đảng nhà nước khi đó là đẩy mạnh việc thực hiện chính sách đối ngoại độc lập tự chủ rộng mở đa dạng hóa và đa phương hóa quốc tế muốn là bạn với tất cả các nước. Thử nghiệm đầu tiên cho đường lối đối ngoại thời kỳ đổi mới thời điểm này các hoạt động đối ngoại bắt đầu sôi động mở đầu là hội nghị cấp cao pháp ngữ lần thứ 7 tổ chức tại hà nội. Đây là hội nghị quốc tế lớn nhất mà nước ta đăng cai tổ chức cho đến thời điểm đó cũng là lần đầu tiên và duy nhất cho đến nay diễn ra tại châu á. Điều trùng hợp là hội nghị được đăng cai tại việt nam 11 1997 ngay sau khi chủ tịch nước trần đức lương nhậm chức 9 1997 . Hội nghị do chủ tịch nước chủ trì với chủ đề tăng cường hợp tác và tình đoàn kết pháp ngữ vì hòa bình và phát triển kinh tế xã hội thu hút 35 nguyên thủ các nước. Chủ tịch nước trần đức lương đã chỉ đạo tổ chức và chủ trì thành công hội nghị góp phần nâng cao vị thế đối ngoại của việt nam. Pgs.ts nguyễn văn bích cho rằng đây là thử nghiệm đầu tiên khi triển khai đường lối đối ngoại của đảng và nhà nước thời kỳ đổi mới. Thành công của hội nghị đã mở đường cho việc phát triển quan hệ ngày càng sâu rộng với các nước và nâng cao vị thế của việt nam trên trường quốc tế đồng thời là kinh nghiệm cho việc đăng cai tổ chức các hội nghị đa phương sau này. Ngoài ra chủ tịch nước trần đức lương cũng dành sự quan tâm đặc biệt trong việc chỉ đạo ngành ngoại giao và các cơ quan hữu quan chỉ đạo các nội dung nhất là trong hợp tác kinh tế và vận động gia nhập wto xây dựng chương trình đi thăm hữu nghị chính thức các nước và mời nguyên thủ các nước thăm nước ta... từng tháp tùng chủ tịch nước trần đức lương dự diễn đàn hội nghị cấp cao thiên niên kỷ của liên hợp quốc tháng 9 2000 ông bích cho biết tính đến thời điểm đó đây là lần thứ hai việt nam có nguyên thủ phát biểu tại liên hợp quốc người đầu tiên là ông lê đức anh . Ông bích kể buổi sáng phiên khai mạc chủ tịch nước trần đức lương có bài phát biểu quan trọng đề cập thẳng những ưu tiên mà cộng đồng quốc tế và liên hợp quốc cần giải quyết. Đó là vấn đề phát triển xóa đói giảm nghèo củng cố hòa bình ổn định xây dựng các quan hệ quốc tế công bằng văn minh tôn trọng độc lập chủ quyền của các quốc gia. Chủ tịch nước cũng đưa ra sáng kiến lấy thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 21 là thập kỷ của những nỗ lực toàn cầu cao nhất nhằm xóa đói giảm nghèo . Đề xuất này được liên hợp quốc đánh giá cao. Và 5 năm sau khi họp đánh giá 5 năm thực hiện chương trình thiên niên kỷ đại hội đồng liên hợp quốc đã đánh giá cao và tuyên dương thành tích xóa đói giảm nghèo của việt nam trong những năm đầu của thế kỷ 21. Làm cho quốc tế thấy được một nước việt nam hòa bình và tươi đẹp pgs.ts nguyễn văn bích cũng cho biết trong nhiệm kỳ công tác chủ tịch nước trần đức lương đã có nhiều chuyến công du thúc đẩy mở rộng hợp tác với nhiều nước châu âu châu á trong khu vực đông nam á châu mỹ và châu phi. Nói tiếp đến kinh nghiệm trong tổ chức hội nghị đa phương ông bích kể về thành công của hội nghị cấp cao á âu asem 5 tại hà nội tháng 10 2004. Khi đó chủ tịch nước trần đức lương được phân công chuẩn bị nội dung và chủ trì hội nghị. Là một thành viên trong tiểu ban chuẩn bị hội nghị ông bích nhớ rõ rằng ngay từ đầu năm 2004 nhiều hãng thông tấn báo chí phương tây đã cố tình xoáy vào những mâu thuẫn trong quan điểm giữa hai lục địa á âu nhất là vấn đề kết nạp thành viên mới hay sự nghi ngờ việc hội nghị có diễn ra ở hà nội hay không... trước tình hình đó lãnh đạo đảng nhà nước ta đã tiến hành nhiều cuộc tiếp xúc với lãnh đạo một số nước để trao đổi và mời tham dự hội nghị. Thủ tướng anh tony blair là người được các hãng thông tấn phương tây coi là có điểm khác biệt trong việc kết nạp thành viên mới. Nhưng qua hội đàm với chủ tịch nước trần đức lương ông bày tỏ dư luận vốn vẫn như vậy khi diễn ra các sự kiện chính trị lớn và tin rằng hội nghị sẽ thành công. Ông cũng nhất trí với chủ tịch nước việt nam rằng không nên để vấn đề của một nước làm ảnh hưởng đến những mục tiêu tốt đẹp mà hai châu lục phải vươn tới . Trong quá trình chuẩn bị hội nghị chủ tịch nước trần đức lương đã chỉ đạo sát sao từ chương trình nghị sự đến công tác lễ tân thể hiện rõ sự tôn trọng và hiếu khách của việt nam làm cho quốc tế thấy được một nước việt nam hòa bình và tươi đẹp... với chủ đề tiến tới quan hệ đối tác á âu sống động và thực chất hơn người đứng đầu nhà nước và chính phủ của 13 nước châu á 25 nước châu âu đã đến hà nội tham dự hội nghị. Asem lần này kết nạp 13 thành viên mới bao gồm 3 nước còn lại của asean là campuchia lào myanmar và 10 nước thành viên mới của liên minh châu âu eu . Thành công rực rỡ của hội nghị được nhiều lãnh đạo các nước đánh giá cao. Thủ tướng singapore lý hiển long nói điều kỳ diệu nhất của hội nghị cấp cao này chính là việc cuối cùng nó đã diễn ra và đã đạt được tuyên bố hà nội về quan hệ đối tác kinh tế á âu... tổng thống pháp jacques chirac nói với chủ tịch nước trần đức lương người phương đông có câu nhân vô thập toàn . Với tôi hội nghị asem 5 chỉ có một khuyết điểm duy nhất đó là tôi phải chia tay quá sớm với ngài và nhân dân việt nam vì có kế hoạch khác... . Khi rời việt nam ông đã đặt tay lên ngực và nói với chủ tịch nước việt nam tuyệt vời! Như để nói về thành công của hội nghị asem giống như hội nghị cấp cao pháp ngữ tổ chức tại hà nội vài năm trước. Về phần mình chủ tịch ủy ban châu âu romano prodi cho rằng asem 5 không chỉ là hội nghị lịch sử với việc kết nạp một lúc 13 thành viên mà còn là hội nghị đầu tiên đề cập nhiều vấn đề thiết thực trong đó đáng kể nhất là cam kết hợp tác kinh tế. Tất cả các trưởng đoàn cảm ơn về điều này. Tổng thống hàn quốc lần đầu tiên đến việt nam thì liên tục bày tỏ sự ngưỡng mộ trước thái độ thân thiện bầu không khí hòa bình của nhân dân và đất nước việt nam... thật vui mừng và tự hào về thành công của hội nghị asem 5. Những lời đánh giá chân thành tốt đẹp của lãnh đạo các quốc gia tham dự đã thể hiện rõ vị thế của việt nam được nâng cao một bước trên trường quốc tế ông bích xúc động chia sẻ.
Đại biểu Quốc hội Thanh Hóa: Lừa đảo vào tận nhà, lừa mẹ tôi 400 nghìn tiền rác. Sáng 23 5 các đại biểu quốc hội thảo luận tại tổ về 6 nội dung trong đó có nội dung về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội những tháng đầu năm nay. Các vấn đề xã hội như lừa đảo qua mạng bình đẳng giới tình trạng sức khỏe tâm thần của học sinh đã được các đại biểu đề cập. Lừa đảo vào tận nhà giả danh từ công an đến tòa án đại biểu nguyễn thanh cầm tỉnh tiền giang ủy viên ủy ban văn hóa và xã hội của quốc hội bày tỏ sự lo ngại về vấn đề lộ lọt thông tin của người dân khiến tình trạng lừa đảo gia tăng. Bà đặt câu hỏi tại sao thông tin hóa đơn tiền điện tiền mua hàng online vận chuyển lại bị những kẻ lừa đảo biết đúng đến từng con số? Đại biểu này cho rằng như vậy là vi phạm quyền về thông tin riêng tư quyền cá nhân của mỗi con người. Tình trạng này khiến người dân cảm thấy vô cùng bức xúc cảm giác như bị theo dõi bất cứ thông tin nào cũng có thể lộ lọt ra ngoài bà nói. Theo bà cầm vấn đề đặt ra là vai trò của cơ quan quản lý như thế nào? Bà đề nghị các cơ quan chức năng vào cuộc để tìm ra lỗ hổng và quyết liệt xử lý vấn đề này. Cùng chung lo ngại về tình trạng lừa đảo qua số điện thoại và qua mạng đại biểu lê thanh hoàn tỉnh thanh hóa ủy viên ủy ban pháp luật và tư pháp của quốc hội chia sẻ bản thân ông cũng từng nhận rất nhiều cuộc gọi lừa đảo tự xưng là tòa án hải quan công an điều tra mình đã bị như vậy thì không hiểu những người dân khác còn đến thế nào? Không phải ai cũng đủ tỉnh táo để đề phòng ông nói. Vị đại biểu này kể câu chuyện mà gia đình ông đã trải qua mặc dù đã dặn người thân rất kỹ về chuyện không tiếp không nghe những số điện thoại yêu cầu về việc tiền nong nhưng cuối cùng đối tượng lừa đảo còn vào tận nhà tôi. Đối tượng cầm theo danh sách thu tiền vệ sinh của cả tổ khiến mẹ tôi tin tưởng nộp 400 nghìn đồng. Đến khi người thu tiền thật đến bà mới biết bị lừa . Quản lý sim điện thoại lỏng lẻo người dân bị thiệt hại ghê gớm bên cạnh đó ông lê thanh hoàn nêu vấn đề sim điện thoại chính chủ đang được quản lý rất lỏng lẻo. Tôi khẳng định bây giờ ra ngoài vẫn mua được sim không cần chính chủ hay chứng minh gì cả và vẫn sử dụng được bình thường. Rõ ràng đây là trách nhiệm của các nhà mạng chứ không phải của ai khác. Đừng nói là trách nhiệm của nhà nước bởi vì muốn kinh doanh mở rộng nhiều đầu số thì nhà mạng phải quản lý ông hoàn nhấn mạnh. Đại biểu này cho rằng đây không phải là việc quá khó để làm chỉ có thực sự quyết tâm làm hay không. Về các số điện thoại tổng đài nhận báo cáo trường hợp lừa đảo mà nhà mạng cung cấp ông hoàn cho biết bản thân ông từng gọi và nhắn tin để thông báo lừa đảo nhưng chỉ nhận được lời cảm ơn mà chẳng có giải pháp gì. Số điện thoại đó vẫn đi lừa đảo thậm chí mình nhắn vào đó còn bị chửi lại . Vị đại biểu này lưu ý đặc biệt về các số điện thoại dùng để đăng ký mở tài khoản ngân hàng. Theo ông do làm lỏng lẻo mà người dân có thể bị lừa đảo tới hàng trăm triệu hàng tỷ đồng mà vẫn không thể tìm ra được kẻ lừa đảo dẫn đến việc người dân bị thiệt hại ghê gớm . Ông đề nghị các nhà mạng cơ quan chức năng phải tăng cường giải pháp để giải quyết ngay vấn đề này. Chiều nay các đại biểu tiếp tục thảo luận ở hội trường về các dự án luật sửa đổi như luật đấu thầu luật thuế xuất khẩu thuế nhập khẩu luật đầu tư
Thủ tướng: Nỗ lực đàm phán để sớm đạt thỏa thuận với Mỹ. Thủ tướng phạm minh chính sáng nay chủ trì cuộc họp của thường trực chính phủ nghe báo cáo đánh giá tình hình và cho ý kiến về các định hướng giải pháp công việc tiếp theo sau vòng đàm phán lần thứ 2 hiệp định song phương về thương mại đối ứng giữa việt nam và mỹ. Cùng tham dự cuộc họp có các phó thủ tướng trần hồng hà bùi thanh sơn lê thành long hồ đức phớc nguyễn chí dũng mai văn chính bộ trưởng công thương nguyễn hồng diên trưởng đoàn đàm phán bộ trưởng chủ nhiệm văn phòng chính phủ trần văn sơn lãnh đạo các bộ ngành cơ quan thành viên đoàn đàm phán của việt nam. Vòng đàm phán lần thứ 2 hiệp định song phương về thương mại đối ứng giữa việt nam và mỹ được tổ chức từ ngày 19 22 5 tại washington d.c mỹ. Thủ tướng phạm minh chính đánh giá cao sự nỗ lực cố gắng của các bộ ngành cơ quan địa phương liên quan trong công tác chuẩn bị và tiến hành đàm phán. Theo thủ tướng đến nay kết quả các vòng đàm phán có tiến bộ tích cực hai bên có cơ hội trao đổi chia sẻ thông tin hoàn cảnh của nhau. Trên cơ sở đó hai bên hiểu nhau và thông cảm cho nhau hơn trong bối cảnh hiện nay đưa ra những định hướng tích cực cho những vòng đàm phán tiếp theo hướng tới kết quả phù hợp cân bằng cho cả hai bên. Bên cạnh đó các cấp các bộ ngành cơ quan chức năng doanh nghiệp của việt nam đã tiếp tục tiếp xúc làm việc với phía mỹ bằng nhiều hình thức linh hoạt đa dạng để góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện việt nam mỹ nói chung và thúc đẩy việc đàm phán nói riêng. Ví dụ thúc đẩy mua bán các hàng hóa mà mỹ có thế mạnh việt nam có nhu cầu để góp phần hướng đến cân bằng thương mại 2 nước sớm nhất có thể như máy bay boeing khí lng một số mặt hàng nông sản thủ tướng nêu rõ căn cứ kết quả đã đạt được diễn biến tình hình thực tế khả năng đáp ứng của việt nam trên nguyên tắc lợi ích hài hòa rủi ro chia sẻ giữa hai bên bảo đảm lợi ích cốt lõi đẩy mạnh quan hệ đối tác chiến lược toàn diện việt nam mỹ. Đồng thời thủ tướng yêu cầu đoàn đàm phán tiếp tục nỗ lực cố gắng để sớm đạt thỏa thuận với phía mỹ.
Những lời tiếc thương sâu sắc trong sổ tang nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương. Viết trong sổ tang tổng bí thư tô lâm bày tỏ vô cùng thương tiếc đồng chí trần đức lương người đảng viên cộng sản trung kiên nhà lãnh đạo tận tụy mẫu mực người con ưu tú của quê hương quảng ngãi anh hùng giàu truyền thống cách mạng . Đồng chí trần đức lương đã cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp cách mạng của đảng và dân tộc. Trên mọi cương vị công tác đồng chí luôn thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng phẩm chất đạo đức trong sáng có phương pháp làm việc khoa học tận tụy có lối sống giản dị khiêm tốn gần gũi với đồng chí anh em với nhân dân được đồng chí anh em bạn bè và nhân dân kính trọng. Đồng chí mất đi là một tổn thất to lớn đối với đảng nhà nước và nhân dân ta. Xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh đồng chí và xin gửi tới gia quyến đồng chí lời chia buồn sâu sắc nhất . Chủ tịch nước lương cường bùi ngùi xúc động viết đồng chí trần đức lương là nhà lãnh đạo xuất sắc của đảng nhà nước ta tấm gương sáng về sự tận tụy hết lòng phụng sự tổ quốc phụng sự nhân dân. Đồng chí đã cống hiến cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng của đảng và dân tộc. Sự ra đi của đồng chí là một mất mát to lớn đối với đảng nhà nước và nhân dân ta. Chúng tôi sẽ mãi ghi nhớ những đóng góp to lớn của đồng chí. Dù đã đi xa nhưng những giá trị tốt đẹp mà đồng chí để lại sẽ mãi mãi là nguồn động viên các thế hệ cán bộ đảng viên và nhân dân ta tiếp tục vững bước trên con đường xây dựng một nước việt nam hòa bình độc lập thống nhất dân chủ giàu mạnh và văn minh. Trong giờ phút đau thương này tôi cùng toàn thể đồng bào đồng chí xin bày tỏ lòng tiếc thương vô hạn và gửi lời chia buồn sâu sắc đến toàn thể gia quyến đồng chí. Vĩnh biệt đồng chí trần đức lương! . Thủ tướng phạm minh chính chia sẻ những lời lay động vô cùng thương tiếc đồng chí trần đức lương người lãnh đạo kiên trung xuất sắc của đảng nhà nước và nhân dân ta. Gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình đồng chí trần đức lương về nỗi đau thương mất mát này. Đồng chí trần đức lương với 88 tuổi đời và 66 năm tuổi đảng đã cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp cách mạng của đảng nhà nước và nhân dân ta. Trong quá trình hoạt động và lãnh đạo đất nước đồng chí luôn thể hiện là nhà lãnh đạo có tầm nhìn chiến lược sâu sát thực tế lấy hiệu quả làm thước đo cao nhất. Cuộc đời làm việc cống hiến của đồng chí là một tấm gương sáng cho cán bộ chiến sĩ và nhân dân noi theo. Học tập đồng chí trần đức lương chúng ta nguyện làm hết sức mình cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của đảng và nhân dân ta vì sự nghiệp dân giàu nước mạnh dân chủ công bằng văn minh! . Chủ tịch quốc hội trần thanh mẫn viết vô cùng thương tiếc đồng chí trần đức lương nguyên ủy viên bộ chính trị nguyên chủ tịch nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam. Đồng chí đã có những đóng góp to lớn đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của đảng của dân tộc. Trong quá trình tham gia cách mạng đồng chí đã được đảng nhà nước tin cậy giao nhiều trọng trách. Dù ở cương vị nào đồng chí cũng toàn tâm toàn ý phục vụ cách mạng phục vụ nhân dân trung thành tuyệt đối với đảng. Đảng nhà nước và nhân dân ta mãi trân trọng những cống hiến to lớn của đồng chí. Xin kính cẩn trước anh linh đồng chí. Xin chia buồn sâu sắc cùng gia đình và toàn thể gia quyến đồng chí trần đức lương kính mến .
Bộ trưởng Công an: Cho phép mua bán dữ liệu cá nhân là cho phép mua bán quyền con người. Sáng nay thảo luận về dự án luật bảo vệ dữ liệu cá nhân nhiều đại biểu quốc hội bày tỏ nhất trí với việc cần thiết ban hành luật. Phân biệt dữ liệu cá nhân cơ bản và dữ liệu cá nhân nhạy cảm góp ý vào dự thảo luật đại biểu hoàng minh hiếu nghệ an đồng tình việc dự luật phân biệt các loại dữ liệu cá nhân gồm dữ liệu cá nhân cơ bản và dữ liệu cá nhân nhạy cảm do dữ liệu nhạy cảm đòi hỏi các biện pháp bảo vệ chặt chẽ hơn. Ông cũng kiến nghị áp dụng quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân nhạy cảm đối với các lĩnh vực như sức khỏe bảo hiểm tài chính ngân hàng thông tin tín dụng. Đây cũng là cách tiếp cận rất đúng xu hướng hiện nay đại biểu nhấn mạnh. Ông hiếu cũng thông tin theo kinh nghiệm của nhiều nước dữ liệu cá nhânnhạy cảm là nội dung quan trọng liên quan đến quyền của các cá nhân nên thường được quy định trường hợp nhạy cảm ngay trong luật. Chẳng hạn như ở nhật bản là dữ liệu trạng thái xã hội hồ sơ bệnh án hồ sơ phạm tội trung quốc là dữ liệu nhận dạng sinh trắc học tín ngưỡng tôn giáo y tế chăm sóc sức khỏe tài khoản tài chính dữ liệu theo dõi vị trí... do đó đại biểu đoàn nghệ an đề nghị cơ quan soạn thảo quy định một số loại dữ liệu cơ bản ngay trong luật còn những thông tin khác giao chính phủ quy định phù hợp yêu cầu của từng thời kỳ. Định đoạt thông tin của người khác phát biểu tiếp thu giải trình bộ trưởng công an lương tam quang cho biết việc sớm ban hành luật là rất cần thiết chính phủ đã đề xuất quốc hội xem xét ban hành thông qua tại một kỳ họp. Hiện khoảng 150 nước trên thế giới đã có quy định về luật dữ liệu cá nhân. Trong bối cảnh chuyển đổi số sâu rộng ảnh hưởng tới mỗi cá nhân trên không gian mạng thì quyền nhân thân quyền riêng tư và đối mặt nguy cơ xâm hại gia tăng sẽ đe dọa đến an ninh con người ông quang cho biết. Theo bộ trưởng công an nhận thức bảo vệ dữ liệu cá nhân của nhiều tổ chức cá nhân còn hạn chế tạo ra vùng xám trong vấn đề này. Bộ trưởng công an dẫn chứng việc mua bán dữ liệu cá nhân như hàng hóa diễn ra với số lượng dữ liệu rất lớn bán nhiều lần cho nhiều đối tượng để phân tích khai thác xây dựng xây dựng các kịch bản lừa đảo và tiếp cận nạn nhân chính xác và dễ dàng. Yếu tố lọt lộ mua bán dữ liệu cá nhân là nguyên nhân chính khiến tội phạm thực hiện các hành vi phạm tội ông quang nhấn mạnh. Do đó quan điểm của bộ công an là dữ liệu cá nhân gắn liền với quyền con người quyền nhân thân riêng tư không thể xem là hàng hóa tài sản của doanh nghiệp. Dữ liệu cá nhân là tài nguyên đặc biệt yêu cầu khai thác phải đi đôi với bảo vệ ở mức cao nhất. Cho phép mua bán dữ liệu cá nhân là cho phép mua bán quyền con người quyền định đoạt thông tin của người khác bộ trưởng công an khẳng định. Theo ông nếu không cấm buôn bán dữ liệu cá nhân như hàng hóa thông thường và có chế tài xử lý nghiêm minh có thể sẽ hình thành chợ đen về dữ liệu cá nhân và gây hậu quả thiệt hại rất lớn cùng nỗi bất an cho người dân. Bộ trưởng cho biết trên cơ sở ý kiến của các đại biểu quốc hội tại phiên thảo luận chính phủ sẽ phối hợp chặt chẽ với ủy ban quốc phòng an ninh ủy ban quốc phòng an ninh và đối ngoại của quốc hội tiếp tục chỉnh lý hoàn thiện dự thảo luật để trình quốc hội xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 9 này.
Đề xuất quy định trình tự, thủ tục bắt người trong trường hợp khẩn cấp để dẫn độ. Luật dẫn độ dự kiến gồm 4 chương và 45 điều được xây dựng nhằm thể chế hóa chủ trương đường lối của đảng và chính sách của nhà nước về hội nhập quốc tế cải cách pháp luật cải cách tư pháp đã tính đến sự phù hợp với hiệp định điều ước quốc tế mà việt nam tham gia. Theo dự luật này cơ quan quyết định việc áp dụng nguyên tắc có đi có lại trong dẫn độ sẽ chuyển từ bộ ngoại giao sang bộ công an. Trường hợp cần thiết bộ công an lấy ý kiến của bộ ngoại giao và các cơ quan có liên quan trước khi quyết định. Đồng thời dự thảo luật có quy định về trình tự thủ tục bắt người trong trường hợp khẩn cấp để dẫn độ. Thay mặt cơ quan thẩm tra chủ nhiệm ủy ban pháp luật và tư pháp hoàng thanh tùng cho biết ủy ban cơ bản nhất trí với quy định được đưa ra tại dự thảo luật về phạm vi điều chỉnh đối tượng áp dụng nguyên tắc ngôn ngữ chi phí thực hiện yêu cầu dẫn độ trình tự thủ tục thực hiện dẫn độ về từ chối dẫn độ cho nước ngoài với quy định bắt người khẩn cấp để dẫn độ ông hoàng thanh tùng đánh giá đây là một điểm mới nhằm nội luật hóa các cam kết của việt nam khi tham gia các điều ước quốc tế về dẫn độ giải quyết các vướng mắc trên thực tế nhằm bảo đảm yêu cầu thực hiện dẫn độ hiệu quả tránh trường hợp người bị yêu cầu dẫn độ bỏ trốn. Tuy nhiên luật tố tụng hình sự hiện hành chưa có quy định về bắt người trong trường hợp khẩn cấp để dẫn độ khi chưa có yêu cầu dẫn độ chính thức ông cho hay. Do đó ông đề nghị cơ quan chủ trì soạn thảo phối hợp vớivksnd tối caosửa đổi bổ sung các nội dung có liên quan vào luật tố tụng hình sự sửa đổi cũng được trình quốc hội tại kỳ họp này . Có thể tự nguyện hỗ trợ kinh phí chuyển giao người đang chấp hành án tù với dự thảo luật chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù bộ trưởng lương tam quang cho hay mục đích của việc ban hành là hoàn thiện pháp luật về chuyển giao người đang chịu án phạt tù theo hướng nhân đạo toàn diện thúc đẩy hợp tác thực hiện các điều ước quốc tế dự thảo này cũng quy định bộ công an là cơ quan trung ương về chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù của việt nam có trách nhiệm lập gửi tiếp nhận yêu cầu chuyển giao người đang chấp hành án. Về kinh phí dự thảo nêu rõ trường hợp việt nam là nước chuyển giao thì chi trả các chi phí hoạt động chuyển giao phát sinh đến thời điểm bàn giao người đang chấp hành án phạt tù trường hợp việt nam là nước nhận việt nam chi trả mọi chi phí hoạt động chuyển giao phát sinh từ thời điểm tiếp nhận người đang chấp hành án phạt tù. Ngoài ra người đang chấp hành án phạt tù hoặc cơ quan tổ chức cá nhân khác có thể tự nguyện đóng góp hỗ trợ toàn bộ hoặc một phần chi phí sinh hoạt đi lại và các chi phí khác của người đang chấp hành án phạt tù được chuyển giao. Về dự thảo luật này ủy ban pháp luật và tư pháp cho biết tán thành sự cần thiết xây dựng luật nội dung dự thảo luật cơ bản phù hợp với chủ trương đường lối của đảng nhà nước cũng như tương thích các điều ước quốc tế mà việt nam là thành viên. Cơ quan soạn thảo cần tiếp tục rà soát bám sát quá trình sửa đổi bổ sung các luật có liên quan như luật dẫn độ luật tổ chức tand sửa đổi luật tổ chức vksnd luật tổ chức chính quyền địa phương để cập nhật chỉnh lý dự thảo luật đảm bảo thống nhất trong hệ thống pháp luật chủ nhiệm ủy ban hoàng thanh tùng lưu ý.
Tổng công trình sư về vũ khí có thể nhận lương hơn 200 triệu mỗi tháng. Nghị định quy định cơ sở công nghiệp quốc phòng nòng cốt cơ sở công nghiệp an ninh nòng cốt được thuê chuyên gia nhà khoa học đầu ngành tổng công trình sư. Các hình thức thuê theo hợp đồng lao động thuê khoán hoặc hợp tác tư vấn. Ngoài ra còn được quyết định mức chi trả lương thưởng lợi ích giá trị hợp đồng dựa trên cơ sở yêu cầu công việc năng lực đóng góp của chuyên gia nhà khoa học đầu ngành tổng công trình sư phù hợp với mặt bằng tiền lương theo ngành nghề lĩnh vực. Tại điều 19 về chế độ chính sách trong trường hợp sử dụng ngân sách nhà nước mức tiền lương tối đa theo tháng của chuyên gia bằng 30 lần mức lương cơ sở hơn 70 triệu đồng nhà khoa học đầu ngành bằng 80 lần mức lương cơ sở hơn 187 triệu đồng và tổng công trình sư bằng 100 lần mức lương cơ sở hơn 230 triệu đồng . Chuyên gia nhà khoa học đầu ngành tổng công trình sư được hưởng chế độ chính sách của người được bổ nhiệm vào chức danh nghiên cứu khoa học chức danh công nghệ theo quy định của pháp luật về hoạt động khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo. Những người này được ưu tiên giao triển khai thực hiện chương trình đề án khoa học và công nghệ về phát triển vũ khí trang bị kỹ thuật có ý nghĩa chiến lược phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ đặc biệt. Ngoài ra còn được xem xét bổ nhiệm vào vị trí việc làm tương xứng với năng lực nhiệm vụ được giao. Chuyên gia nhà khoa học đầu ngành tổng công trình sư cũng được ưu tiên bố trí nhà ở công vụ trong trường hợp không có nhà ở thuộc sở hữu cá nhân hoặc có nhà ở thuộc sở hữu cá nhân nhưng cách nơi làm việc trên 30km. Trường hợp chưa bố trí được nhà ở công vụ mà phải thuê nhà ở thì hỗ trợ tiền thuê nhà ở hoặc được vay tiền mua nhà ở trả góp theo bảo lãnh của cơ quan tổ chức từ ngân hàng chính sách xã hội với lãi suất ưu đãi theo quy định của chính phủ và được ưu tiên cao nhất trong nhóm đối tượng cán bộ công chức viên chức được mua nhà ở xã hội theo quy định của pháp luật. Họ cũng được hưởng chính sách về nghỉ dưỡng theo quy định của pháp luật về thu hút trọng dụng người có tài năng. Chuyên gia thuộc thẩm quyền quản lý của cơ sở công nghiệp quốc phòng nòng cốt cơ sở công nghiệp an ninh nòng cốt được hưởng tiền lương theo kết quả hoàn thành công việc tổng mức hưởng hằng tháng không vượt quá mức lương theo quy định như trên. Theo quyết định số 2057 ngày 16 11 2011 của thủ tướng hiện nay có 79 cơ sở công nghiệp quốc phòng nòng cốt trong đó có 64 cơ sở là doanh nghiệp và 15 cơ sở không phải là doanh nghiệp. Công nghiệp quốc phòng nước ta đang tập trung kiện toàn hệ thống tổ chức các cơ sở nòng cốt đã cơ bản có đủ năng lực để từng bước phát triển và làm chủ công nghệ nghiên cứu thiết kế chế tạo sản xuất sửa chữa cải hoán cải tiến hiện đại hóa tăng hạn sử dụng vũ khí trang bị kỹ thuật. Tuy nhiên một số cơ sở nòng cốt chưa được đầu tư cơ sở hạ tầng kỹ thuật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chưa có cơ chế đủ mạnh để khuyến khích hoạt động trong lĩnh vực vật liệu mới sản phẩm công nghệ cao phát triển công nghệ nền công nghệ lõi. Chính sách về tuyển dụng tuyển chọn đào tạo đãi ngộ đối với nguồn nhân lực cao chuyên gia cán bộ đầu ngành mang nặng tính bình quân chưa tạo được sức hút. Nghị định trên được chính phủ ban hành sẽ kịp thời giải quyết những khó khăn vướng mắc thực tiễn trong hoạt động công nghiệp quốc phòng và an ninh.
Bộ Nội vụ cần sớm tham mưu để 55 trí thức trẻ không bị tinh giản khi sáp nhập xã. Theo chia sẻ của một số đội viên mặc dù đã trải qua nhiều vòng thi tuyển gắt gao dưới sự giám sát chặt chẽ của bộ nội vụ nhưng nhiều đội viênđề án 500 trí thức trẻở một số tỉnh vẫn phải tiếp tục tham gia kỳ thi công chức nếu có biên chế mới được chính thức tuyển dụng vào công chức thay vì được tiếp nhận sau khi hoàn thành nhiệm vụ như nghị quyết 136 đã nêu. Nếu đội viên đề án thi tuyển công chức sẽ coi như bắt đầu từ con số 0 giống như người hoạt động không chuyên trách chỉ được cộng 2 điểm ưu tiên. Địa phương thiếu biên chế sắp xếp đội viên tuy nhiên lý do chủ yếu khiến 55 đội viên bị chậm trễ trong việc bố trí tuyển dụng vào công chức như các địa phương giải thích là do thiếu biên chế. Riêng hòa bình vào tháng 11 2024 tỉnh đã xây dựng kế hoạch tuyển dụng 10 đội viên còn lại vào năm 2025. Nhưng sau đó tỉnh phải tạm dừng tuyển dụng công chức viên chức trong đó có các trường hợp đội viên thuộc đề án 500 trí thức trẻ để thực hiện chủ trương của bộ chính trị về sắp xếp lại đơn vị hành chính tinh gọn bộ máy. Trong công văn gửi bộ nội vụ tỉnh này cũng nêu rõ tổng số biên chế cán bộ công chức cấp huyện và cấp xã được giao năm 2025 của tỉnh là 4.412 người tính cả 10 đội viên thuộc đề án . Dự kiến sau sắp xếp mỗi xã phường bố trí khoảng 59 biên chế. Tỉnh hòa bình sau sắp xếp đvhc cấp xã còn 46 xã phường dự kiến tổng biên chế cán bộ công chức theo định hướng của trung ương là khoảng 2.714. Dự kiến sau sắp xếp đvhc cấp xã kết thúc hoạt động của cấp huyện có khoảng 1.698 người dôi dư. Anh bùi văn tuyên một đội viên của đề án hiện công tác tại ubnd xã tân minh huyện đà bắc tỉnh hoà bình chia sẻ khi đề án 500 được xây dựng mỗi tỉnh đều có hàng nghìn hồ sơ đăng ký ứng tuyển. Sau vòng xét duyệt hồ sơ mỗi tỉnh còn tới 400 500 ứng viên có tỉnh 700 800 ứng viên cạnh tranh nhau chỉ để giành 10 30 suất trúng tuyển. Sau khi trúng tuyển các đội viên được đưa đi đào tạo học tập thực tế nhiều tháng tại các đvhc cấp xã rồi mới được vào làm việc tại địa bàn được phân công. Các đội viên trúng tuyển đều tốt nghiệp đại học chính quy có bằng cấp phù hợp với công việc được giao. Nói như vậy để thấy rằng đề án 500 trí thức trẻ đã tiến hành tuyển chọn đào tạo rất nghiêm túc toàn diện các đội viên. Vì thế đại diện cho các đội viên anh tuyên mong rằng 55 đội viên còn lại của đề án sẽ nhanh chóng được bố trí vào hệ thống. Sau khi trở thành công chức chính thức họ sẵn sàng cạnh tranh tiếp với các công chức khác trong hệ thống để chứng minh năng lực của mình miễn là họ được trao cơ hội thay vì bị loại ra khỏi hệ thống ngay từ đầu. Trách nhiệm của bộ nội vụ? Chia sẻ quan điểm với vietnamnet đại biểu quốc hội lê hoàng anh tỉnh gia lai cho rằng việc 55 đội viên của đề án 500 sau hơn một thập kỷ làm việc tại các vùng sâu vùng xa vẫn chưa được tuyển dụng vào công chức dù đã có chỉ đạo từ thủ tướng chính phủ là một thực tế đáng buồn. Câu chuyện này không chỉ là chuyện của 55 con người mà còn là một trường hợp soi chiếu cho việc thu hút cán bộ trẻ có tài năng được đào tạo bài bản đang đặt ra. Việc này sẽ khiến cử tri hoài nghi về tính nghiêm túc của chính sách thu hút người có tài năng khuyến khích sinh viên tốt nghiệp đại học tình nguyện về vùng khó khăn nơi không phải ai cũng sẵn lòng cống hiến đại biểu nhấn mạnh. Để khắc phục đại biểu hoàng anh cho rằng bộ nội vụ cần khẩn trương ban hành hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền ban hành quy định không tinh giản đối tượng này và đặc cách tuyển dụng công chức đối với các đội viên hoàn thành tốt nhiệm vụ theo đúng quy định. Bộ cũng nên thành lập tổ công tác giám sát việc thực hiện với thời hạn cụ thể đảm bảo tính minh bạch và hiệu quả xử lý nghiêm trách nhiệm của các cá nhân tổ chức liên quan để xảy ra tình trạng này ông hoàng anh nói.
Bài viết của Thủ tướng Phạm Minh Chính về nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương. Đồng chí trần đức lương nguyên ủy viên thường vụ bộ chính trị nguyên chủ tịch nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam nguyên phó chủ tịch hội đồng bộ trưởng nguyên phó thủ tướng chính phủ người chiến sĩ cộng sản kiên trung chính trực người đồng chí thân thiết gần gũi người lãnh đạo kỹ trị đáng kính mẫu mực nhà khoa học xuất sắc suốt đời tận tụy vì nước vì dân vừa vĩnh biệt chúng ta. Sự ra đi của đồng chí là niềm tiếc thương vô hạn nhưng đồng thời cũng để lại những di sản quý giá và là tấm gương sáng cho các thế hệ hôm nay và mai sau. Đồng chí trần đức lương sinh ngày 5 5 1937 tại quảng ngãi mảnh đất tươi đẹp giàu truyền thống văn hóa lịch sử hào hùng. Sau hiệp định geneve chia cắt đất nước làm hai miền nam bắc năm 1955 khi vừa tròn 18 tuổi đồng chí trần đức lương tập kết ra bắc theo học sơ cấp kỹ thuật địa chất mở đầu cho quá trình nhiều năm đồng chí gắn bó với ngành mỏ địa chất một ngành công nghiệp quan trọng mang tính nền tảng cho phát triển đất nước. Kể từ đó tới năm 1986 đồng chí dành hơn 30 năm gắn bó bền bỉ với ngành mỏ địa chất nhanh chóng khẳng định năng lực chuyên môn và tinh thần trách nhiệm cao được tín nhiệm giao đảm đương nhiều vị trí quan trọng là tổng cục trưởng tổng cục địa chất nay là cục địa chất và khoáng sản trong giai đoạn 1979 1987. Đồng chí đã trực tiếp lăn lộn trên khắp các địa bàn rừng núi của các vùng miền trên đất nước ta cần mẫn khảo sát và nghiên cứu địa chất góp phần quan trọng vào việc xây dựng cơ sở dữ liệu tài nguyên quốc gia phục vụ phát triển kinh tế xã hội của nhiều địa phương và cả nước là đồng tác giả công trình nghiên cứu lập bản đồ địa chất tỷ lệ 1 500.000 miền bắc việt nam công trình hợp tác xô việt trong các năm 1960 1965 là đồng chủ biên cụm công trình nghiên cứu lập bản đồ địa chất việt nam tỷ lệ 1 500.000 xuất bản năm 1988 và được tặng giải thưởng hồ chí minh năm 2005. Những kinh nghiệm thực tiễn phong phú từ ngành mỏ địa chất đã tôi luyện rèn giũa cho đồng chí trần đức lương tầm nhìn chiến lược sát thực tiễn khả năng tư duy phân tích sắc bén và tinh thần làm việc khoa học nghiêm túc tạo nền tảng quan trọng cho những đóng góp to lớn của đồng chí trong thời kỳ đổi mới đất nước từ năm 1986 trên các cương vị lãnh đạo chính phủ đến người đứng đầu nhà nước. Từ năm 1987 ngay sau khi đảng chủ trương đổi mới và hội nhập đồng chí được phân công làm phó chủ tịch hội đồng bộ trưởng nay là phó thủ tướng chính phủ . Tại đại hội đảng toàn quốc lần thứ vii năm 1991 đồng chí được đảng tín nhiệm bầu làm ủy viên bộ chính trị và từ năm 1992 đồng chí được quốc hội bầu giữ chức phó thủ tướng. Từ sau đại hội đảng toàn quốc lần thứ viii năm 1996 đồng chí được bầu làm chủ tịch nước và đảm nhận cương vị này trong 2 nhiệm kỳ đại hội đảng cho đến năm 2006. Trên các cương vị lãnh đạo chính phủ và nhà nước đồng chí trần đức lương đã có nhiều đóng góp quan trọng toàn diện vào sự nghiệp đổi mới hội nhập và phát triển đất nước với những dấu ấn nổi bật nhất là trong các lĩnh vực kinh tế xã hội quốc phòng an ninh đối ngoại củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Trên mặt trận kinh tế với vai trò phó thủ tướng đồng chí trần đức lương đã cùng với tập thể lãnh đạo chính phủ đưa ra nhiều quyết sách quan trọng tạo tiền đề vững chắc cho sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Đồng chí đã dành nhiều tâm huyết chỉ đạo công tác nghiên cứu thăm dò khai thác tài nguyên đặc biệt là dầu khí góp phần quan trọng vào tăng nguồn thu cho ngân sách nhà nước đồng thời tham gia sâu rộng vào quá trình xây dựng các chính sách kinh tế thúc đẩy sản xuất kinh doanh khuyến khích đầu tư nước ngoài cùng bộ chính trị và chính phủ đưa ra những đường lối chủ trương đúng đắn để vượt qua khó khăn duy trì ổn định kinh tế vĩ mô đẩy mạnh cải cách hành chính tạo môi trường thuận lợi cho đầu tư kinh doanh. Sau sự sụp đổ của liên xô và chế độ xã hội chủ nghĩa ở các nước đông âu đồng chí đã đề xuất đẩy mạnh quan hệ hợp tác với liên bang nga nhất là trong các lĩnh vực dầu khí và năng lượng. Trong đó nổi bật là việc duy trì mua các tổ hợp thiết bị cho nhà máy thủy điện hòa bình ký lại và triển khai hiệp định hợp tác việt nga trên lĩnh vực dầu khí theo những nguyên tắc và thông lệ quốc tế cải tổ liên doanh dầu khí việt xô vietsovpetro và duy trì hoạt động của ủy ban hợp tác liên chính phủ việt nga. Đồng chí đã chỉ đạo và tham gia chỉ đạo soạn thảo nhiều dự án luật và nghị quyết quan trọng của chính phủ thời kỳ đầu đổi mới trong đó có luật đầu tư nước ngoài tại việt nam năm 1987 luật đất đai năm 1988 các nghị định của chính phủ về quản lý xây dựng cơ bản doanh nghiệp nhà nước lao động tiền lương hợp tác xã hộ kinh tế cá thể gia đình trong giai đoạn đầu của thời kỳ đổi mới được giao nhiệm vụ là phó thủ tướng chính phủ phụ trách các ngành kinh tế kỹ thuật bao gồm công nghiệp nông nghiệp thương mại dịch vụ xây dựng giao thông vận tải bưu chính viễn thông đồng chí đã dành nhiều thời gian công sức để tập trung chỉ đạo và đạt được những kết quả quan trọng góp phần đưa nước ta từng bước thoát ra khỏi tình trạng lạm phát phi mã và phục hồi sản xuất kinh doanh. Công tác cải tiến quản lý xí nghiệp và các ngành kinh tế kỹ thuật có những bước phát triển mới với việc ban hành một số bộ luật quan trọng được đồng chí chỉ đạo xây dựng hoặc tham gia xây dựng như luật doanh nghiệp tư nhân năm 1990 luật phá sản doanh nghiệp năm 1993 luật đất đai năm 1993 luật khuyến khích đầu tư trong nước năm 1995 luật doanh nghiệp nhà nước năm 1995 luật dầu khí năm 1993 luật hợp tác xã năm 1996... . Đồng chí đã cùng tập thể lãnh đạo chính phủ chỉ đạo ban hành các nghị định quyết định về thành lập các tập đoàn kinh tế tổng công ty nhà nước về chính sách nhà ở thời kỳ đổi mới các quyết định nghị định về quyền tự chủ tự đầu tư tự chủ tài chính hợp tác đầu tư với nước ngoài để phát triển các dự án có trình độ khoa học kỹ thuật tiên tiến hiện đại trên các lĩnh vực quan trọng như dầu khí năng lượng vận tải hàng không xi măng dệt may nông lâm ngư nghiệp... qua đó mở ra một giai đoạn phát triển mạnh mẽ trên tất cả các ngành kinh tế kỹ thuật. Các luật nghị định văn bản pháp luật liên quan trong thời kỳ này đã góp phần hình thành từng bước hoàn thiện môi trường pháp lý cho các doanh nghiệp tổ chức kinh tế hoạt động thuận lợi hiệu quả trong nền kinh tế nhiều thành phần vận hành theo cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa có sự quản lý của nhà nước. Đồng chí đã cùng lãnh đạo đảng nhà nước tập trung lãnh đạo chỉ đạo dẫn dắt định hướng toàn đảng toàn dân toàn quân đẩy mạnh công cuộc đổi mới hội nhập quốc tế sâu rộng đặc biệt là khắc phục có hiệu quả những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng tài chính châu á năm 1997 1998 giúp đất nước nhanh chóng vượt qua khó khăn thách thức duy trì ổn định vĩ mô phục hồi và phát triển kinh tế xã hội. Đồng thời đồng chí cũng đặc biệt quan tâm đến việc xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa đẩy mạnh cải cách hành chính tăng cường vai trò của pháp luật trong đời sống xã hội và nhiều lần nhấn mạnh phải xây dựng một nhà nước thực sự của dân do dân vì dân mọi quyền lực phải vì lợi ích của nhân dân . Dưới sự chỉ đạo của đồng chí những cải cách về thể chế tổ chức bộ máy và thủ tục hành chính đã từng bước được triển khai tạo nền tảng quan trọng cho quá trình công nghiệp hóa hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước. Về quốc phòng an ninh trên cương vị là chủ tịch nước chủ tịch hội đồng quốc phòng và an ninh đồng chí trần đức lương đã chỉ đạo xây dựng nhiều chiến lược chương trình chính sách quan trọng về quốc phòng an ninh góp phần bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ. Trong đó chương trình biển đông hải đảo là một chương trình có tầm quan trọng đặc biệt trước mắt và lâu dài. Đồng chí trần đức lương được giao nhiệm vụ làm trưởng ban chỉ đạo trước hết là chỉ đạo thực hiện các chương trình đánh bắt xa bờ. Các cảng cá và âu thuyền ở tất cả các hải đảo được xây dựng lần đầu gồm cô tô bạch long vỹ lý sơn phú quý côn đảo phú quốc và các đèn hải đăng ở quần đảo trường sa. Đồng chí trần đức lương chỉ đạo xây dựng các nhà giàn dk đầu tiên trên thềm lục địa và đề xuất lựa chọn công trình trên đảo để xây dựng cảng tàu thuyền phục vụ phát triển kinh tế và bảo đảm quốc phòng an ninh chủ quyền trên biển. Đồng chí đã chỉ đạo ban biên giới chính phủ đàm phán thành công việc phân định biên giới vùng đặc quyền kinh tế trên biển với thái lan malaysia phân định ranh giới thềm lục địa với indonesia và quyền kiểm soát không lưu trên biển vùng phía nam fir hcm . Đồng chí cũng được bộ chính trị phân công phụ trách tổ công tác liên ngành ngoại giao quốc phòng an ninh nội chính... soạn thảo đề án bảo vệ tổ quốc trong tình hình mới được bộ chính trị ban chấp hành trung ương thông qua và ban hành nghị quyết trung ương 8 khóa ix về chiến lược bảo vệ tổ quốc trong tình hình mới . Đây là nghị quyết có tầm quan trọng đặc biệt mang tính chiến lược lâu dài đối với nhiệm vụ bảo vệ tổ quốc xã hội chủ nghĩa. Đồng chí cũng đã đóng góp cùng với bộ chính trị chỉ đạo đàm phán thành công ký các văn kiện phân định biên giới trên bộ và biên giới trên biển khu vực vịnh bắc bộ với trung quốc. Được bộ chính trị phân công phụ trách ban chỉ đạo cải cách tư pháp trung ương đồng chí đã chỉ đạo ban nội chính trung ương và các cơ quan tư pháp thúc đẩy mạnh mẽ sự nghiệp cải cách tư pháp trong toàn quốc tạo chuyển biến cơ bản trong toàn hệ thống theo tinh thần chỉ thị của bộ chính trị về cải cách tư pháp trong thời kỳ đổi mới. Đồng chí đã cùng hội đồng quốc phòng và an ninh thảo luận và chỉ đạo xây dựng pháp lệnh về tình trạng khẩn cấp được bộ chính trị và thường vụ quốc hội nhất trí thông qua. Trên mặt trận đối ngoại phát huy kinh nghiệm dày dặn khi còn là đại diện thường trực việt nam tại hội đồng tương trợ kinh tế sev trong giai đoạn 1987 1992 trên cương vị là chủ tịch nước đồng chí trần đức lương đã chỉ đạo sâu sát và thực hiện thành công nhiều chuyến thăm và tiếp đón các nguyên thủ quốc gia góp phần nâng cao vị thế của việt nam trên trường quốc tế mở rộng quan hệ hữu nghị hợp tác và phát triển với các quốc gia khu vực tổ chức đa phương. Tiêu biểu là chuyến thăm của chủ tịch nước trần đức lương tới liên bang nga tháng 8 1998 đã tạo bước đột phá mới trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong đó lần đầu tiên tổng thống nga boris yeltsin khẳng định nga coi việt nam là đối tác chiến lược ở đông nam á. Đồng chí trần đức lương cũng có nhiều đóng góp quan trọng góp phần làm chuyển biến mạnh mẽ quan hệ việt nam hoa kỳ sau khi hai nước bình thường hóa quan hệ vào năm 1995. Đồng chí đã gặp chính thức tổng thống hoa kỳ bill clinton tại new york vào tháng 9 2000 trong dịp tham dự hội nghị thiên niên kỷ của liên hợp quốc và mời tổng thống hoa kỳ đến thăm việt nam. Sau đó vào tháng 11 2000 đồng chí đã đón tổng thống bill clinton trong chuyến thăm lịch sử đến việt nam là tổng thống hoa kỳ đầu tiên tới việt nam kể từ sau khi chiến tranh kết thúc. Đồng chí cũng đã chỉ đạo sâu sát quá trình chuẩn bị và đàm phán với hoa kỳ để ký kết hiệp định thương mại việt nam hoa kỳ được thượng viện hoa kỳ thông qua vào ngày 4 10 2001. Đồng chí trần đức lương đã có nhiều chỉ đạo quan trọng góp phần vận dụng sáng tạo tư tưởng ngoại giao hồ chí minh trong tình hình mới định hình đường lối đối ngoại độc lập tự chủ từng bước đẩy mạnh đa phương hóa đa dạng hóa quan hệ quốc tế đưa việt nam trở thành thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế đặc biệt là việc việt nam đã gia nhập apec 1998 và chuẩn bị các bước quan trọng để gia nhập wto 2007 mở đường cho giai đoạn hội nhập chủ động tích cực với hàng loạt hiệp định thương mại đầu tư song phương và đa phương mà đất nước ta đã ký kết từ đó đến nay. Củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc luôn được đồng chí trần đức lương dành sự quan tâm sâu sắc. Những hình ảnh cảm động của đồng chí với đồng bào dân tộc người thiểu số phụ nữ trẻ em các hội đoàn tổ chức chính trị xã hội cộng đồng người việt nam ở nước ngoài làm lay động hàng triệu trái tim người việt nam. Đồng chí đã có nhiều cuộc gặp mặt phát biểu gửi thư với tình cảm ấm áp sự động viên khích lệ chân thành và định hướng chỉ đạo sâu sắc với hội chữ thập đỏ việt nam hội liên hiệp thanh niên việt nam hội liên hiệp phụ nữ việt nam giáo hội phật giáo việt nam các anh hùng chiến sĩ thi đua và điển hình tiên tiến xuất sắc toàn quốc các nhà giáo các cháu thiếu niên và nhi đồng gặp gỡ thân mật kiều bào vui xuân đón tết... là đại biểu quốc hội từ khóa vii đến xi đồng chí đã gắn bó mật thiết với hoạt động lập pháp và giám sát tối cao của quốc hội đưa tiếng nói của người dân đến với quốc hội đồng thời góp phần nâng cao vai trò vị trí của cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất. Thúc đẩy những chính sách vì người nghèo người yếu thế nhất là vùng sâu vùng xa với đồng chí trần đức lương tư tưởng dân làm gốc coi trọng nguồn lực con người không để ai bị bỏ lại phía sau không chỉ là một phương châm hành động mà là một tình cảm chân thành sâu sắc với nhân dân. Trong đó dưới sự chỉ đạo và quan tâm của đồng chí nhiều chương trình xóa đói giảm nghèo phủ sóng thông tin điện lưới trường học trạm y tế tại các huyện nghèo vùng cao biên giới được ưu tiên thực hiện. Không chỉ là một nhà lãnh đạo có tầm vóc với nhiều đóng góp quan trọng cho đất nước đồng chí trần đức lương còn là một đảng viên trung kiên suốt đời phấn đấu vì lý tưởng cộng sản vì sự phát triển của đất nước vì hạnh phúc của nhân dân. Ngay từ năm 1959 đồng chí đã được đứng vào hàng ngũ của đảng và rèn luyện cống hiến không ngừng nghỉ trong suốt 66 năm qua. Trong mọi cương vị công tác đồng chí luôn thể hiện tinh thần tiên phong gương mẫu khiêm nhường và gần gũi với nhân dân giữ vững sự liêm khiết giản dị chí công vô tư chăm lo gìn giữ khối đoàn kết thống nhất của đảng. Đồng chí luôn đặt lợi ích của đất nước và nhân dân lên trên hết luôn trăn trở tìm tòi những cơ chế chính sách giải pháp hữu hiệu phục vụ phát triển kinh tế xã hội nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân vì tương lai tốt đẹp của đất nước. Sự khiêm tốn chân thành của đồng chí đã tạo nên hình ảnh một nhà lãnh đạo uy tín được nhân dân quý mến được bạn bè quốc tế trân trọng. Đặc biệt đồng chí trần đức lương luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của sự đoàn kết chung sức đồng lòng trong đảng và trong toàn dân. Đồng chí luôn giữ vững nguyên tắc thực hiện đúng chủ trương giải quyết các vấn đề một cách khách quan khoa học dựa trên thực tiễn và lợi ích quốc gia. Đồng chí là một nhà lãnh đạo mẫu mực với tinh thần làm việc nghiêm túc sự cẩn trọng trong từng quyết sách cùng với tấm lòng tận tụy hết lòng vì sự nghiệp chung để lại một tấm gương đạo đức cách mạng cao đẹp lan tỏa nhiều giá trị quan trọng cả trong chính sách trong tinh thần và trong ký ức của đồng bào của những người từng được cùng đồng hành cùng làm việc với đồng chí trên các cương vị công tác khác nhau. Sau khi được đảng nhà nước cho nghỉ hưu theo chế độ đồng chí trần đức lương vẫn luôn đau đáu trăn trở tâm huyết và tiếp tục có những ý kiến đóng góp quan trọng trên các lĩnh vực kinh tế văn hóa xã hội quốc phòng an ninh đối ngoại. Mỗi khi các đồng chí lãnh đạo đảng nhà nước và tôi đến thăm đồng chí đều trao đổi sâu sắc về những vấn đề quan trọng mang tầm chiến lược và căn dặn phải có tầm nhìn xa trông rộng nghĩ sâu làm lớn tất cả vì sự phát triển của đất nước vì hạnh phúc ấm no của nhân dân đặc biệt là phải chú trọng hơn nữa công tác rèn luyện bồi dưỡng thế hệ trẻ những chủ nhân tương lai của đất nước. Nhân dịp kỷ niệm 95 năm ngày thành lập đảng 3 2 1930 3 2 2025 đồng chí đã được trao tặng huy hiệu 65 năm tuổi đảng. Đồng chí cũng đã được đảng nhà nước trao tặng huân chương kháng chiến chống mỹ cứu nước hạng nhì năm 1995 và huân chương sao vàng tháng 12 2007 huân chương cao quý nhất của đảng và nhà nước dành tặng những người có đóng góp đặc biệt xuất sắc đối với đất nước. Đồng thời đồng chí còn nhận nhiều huân chương và danh hiệu cao quý do bạn bè quốc tế trao tặng. Những phần thưởng quý giá này là sự ghi nhận và đánh giá cao của ðảng nhà nước và bạn bè quốc tế dành cho đồng chí trần đức lương về những đóng góp to lớn và xuất sắc của đồng chí đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của ðảng của dân tộc và quan hệ hợp tác hữu nghị giữa việt nam và các nước. Những kinh nghiệm thực tiễn và đóng góp cống hiến của đồng chí trần ðức lương là tài sản quý giá cho những thế hệ hôm nay và mai sau học tập trân trọng giữ gìn và tiếp tục phát huy trong công cuộc xây dựng phát triển đất nước và bảo vệ tổ quốc. Những di sản đóng góp quan trọng và bài học kinh nghiệm sâu sắc từ cuộc đời và sự nghiệp của đồng chí trần đức lương vẫn còn nguyên giá trị cho chúng ta hôm nay đặc biệt là trong quá trình triển khai thực hiện cuộc cách mạng về tinh gọn tổ chức bộ máy và các quyết sách bộ tứ trụ cột của bộ chính trị để đưa đất nước vững bước tiến vào kỷ nguyên vươn mình phát triển giàu mạnh văn minh thịnh vượng của dân tộc như đồng chí tổng bí thư tô lâm đã khẳng định. Cuộc đời và sự cống hiến không ngừng nghỉ của đồng chí trần đức lương là nguồn cảm hứng cho cán bộ đảng viên nhân dân ta cho thế hệ trẻ hôm nay và mai sau viết tiếp những trang sử vẻ vang cho dân tộc. Đồng chí mãi là tấm gương sáng để đồng bào đồng chí cán bộ và chiến sĩ cả nước trân trọng học tập và noi theo phát huy tinh thần đoàn kết chung sức đồng lòng xây dựng thành công nước việt nam xã hội chủ nghĩa dân giàu nước mạnh dân chủ công bằng văn minh phồn vinh hạnh phúc sánh vai với các cường quốc năm châu như chủ tịch hồ chí minh kính yêu hằng mong muốn.
Điểm đặc biệt của Bí thư, Chủ tịch 3 tỉnh Lâm Đồng, Bình Thuận và Đắk Nông. Ông y thanh hà niê kđăm vừa được bộ chính trị điều động phân công tham gia ban chấp hành ban thường vụ tỉnh ủy giữ chức vụ bí thư tỉnh ủy lâm đồng nhiệm kỳ 2020 2025 vào đầu tháng 5 vừa qua. Bí thư tỉnh ủy lâm đồng y thanh hà niê kđămsinh năm 1973 là người đồng bào ê đê quê ở đắk lắk trình độ chuyên môn thạc sỹ quản lý công cử nhân kinh tế đối ngoại cử nhân chính trị chuyên ngành công tác tổ chức. Ông là ủy viên trung ương đảng khóa 12 dự khuyết 13 đại biểu quốc hội khóa 15. Trước khi về lâm đồng ông từng kinh qua nhiều vị trí quan trọng ở trung ương và địa phương khác như bí thư thành ủy buôn ma thuột đắk lắk bí thư đảng ủy khối doanh nghiệp trung ương và chủ tịch hội đồng dân tộc của quốc hội. Năm 2023 khi xảy ra vụ tấn công vào trụ sở xã ea tiêu và ea ktur cư kuin đắk lắk ông đã kêu gọi đồng bào không nghe theo lời xúi giục và cùng giữ vững khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Với kinh nghiệm từ trung ương ông được kỳ vọng sẽ mang đến cho lâm đồng một tầm nhìn bao quát và chính sách phát triển hài hòa giữa các dân tộc của vùng đất tây nguyên này. Tương tự chủ tịch ubnd tỉnh lâm đồng trần hồng thái cũng được trung ương luân chuyển về địa phương vào tháng 8 2024. Gs.ts trần hồng tháisinh năm 1974 quê quán ở tỉnh hà tĩnh tốt nghiệp đại học tại nga bảo vệ luận án tiến sĩ chuyên ngành khoa học trái đất và toán học tại đại học tổng hợp heidelberg liên bang đức . Trước khi luân chuyển về địa phương ông giữ chức thứ trưởng bộ khoa học và công nghệ. Ông từng có nhiều năm công tác trong lĩnh vực khí tượng thủy văn từ vai trò nghiên cứu viên phó tổng giám đốc trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia đến tổng cục trưởng tổng cục khí tượng thủy văn bộ tài nguyên và môi trường trước đây . Trên cương vị là người đứng đầu ubnd tỉnh lâm đồng ông thái đặc biệt chú trọng công tác tiếp dân yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý nhanh đúng quy định các kiến nghị khiếu nại xem đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng của chính quyền. Là nguồn nhân sự trưởng thành tại chỗ bí thư tỉnh ủy bình thuận nguyễn hoài anhsinh năm 1977 quê ở quảng nam với trình độ chuyên môn thạc sĩ quản lý hành chính công. Trưởng thành từ công tác đoàn và trải qua nhiều vị trí ở địa phương ông hoài anh từng làm bí thư tỉnh đoàn bình thuận rồi kinh qua các nhiệm vụ bí thư huyện ủy tuy phong phó trưởng ban nội chính tỉnh ủy và trưởng ban dân vận tỉnh ủy. Ông hoài anh được đánh giá là lãnh đạo năng động sát cơ sở và có kinh nghiệm phong phú trong hệ thống chính trị địa phương. Cònchủ tịch ubnd tỉnh bình thuận đỗ hữu huylại là cán bộ được luân chuyển từ trung ương về địa phương vào tháng 2 vừa qua. Ông đỗ hữu huy sinh năm 1980 quê hải phòng trình độ chuyên môn thạc sĩ quản lý kinh tế kỹ sư điện tử viễn thông. Trước đó ông giữ chức phó chủ tịch ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và từng có nhiều năm công tác tại bộ công thương. Kinh nghiệm quản lý ở trung ương giúp ông có tầm nhìn chiến lược trong thu hút đầu tư và phát triển các ngành mũi nhọn của tỉnh như năng lượng tái tạo du lịch thủy sản. Trong khi đó bí thư tỉnh ủy đắk nông ngô thanh danhlà người gắn bó với địa phương lâu năm nhất. Ông ngô thanh danh sinh năm 1965 quê quảng nam là đại biểu quốc hội và là trưởng đoàn đại biểu quốc hội tỉnh đắk nông khóa 14 15. Trưởng thành từ trường chính trị tỉnh đắk lắk ông từng giữ các vị trí như phó chánh văn phòng tỉnh ủy bí thư huyện ủy trưởng ban tuyên giáo phó bí thư thường trực tỉnh ủy và có gần 40 năm kinh nghiệm trong công tác đảng tại địa phương. Từ năm 2020 ông giữ chức bí thư tỉnh ủy đắk nông và được đánh giá là người điềm đạm am hiểu hệ thống chính trị địa phương có vai trò quan trọng trong việc ổn định nội bộ trong giai đoạn sáp nhập kiện toàn bộ máy. Chủ tịch ubnd tỉnh đắk nông hồ văn mườisinh năm 1970 quê quảng nam. Ông là đại tá công an từng là giám đốc công an tỉnh đắk nông trước khi chuyển sang làm phó bí thư tỉnh ủy và được bầu làm chủ tịch ubnd tỉnh vào năm 2021. Với gần 35 năm trong ngành an ninh ông mười mang lại sự quyết đoán kỷ luật trong điều hành đặc biệt ở các lĩnh vực nhạy cảm như phòng chống tội phạm bảo vệ tài nguyên và giữ vững trật tự an toàn xã hội. Theo chủ trương của ban chấp hành trung ương đảng tới đây sẽ hợp nhất tỉnh lâm đồng bình thuận và đắk nông lấy tên là lâm đồng trung tâm chính trị hành chính đặt tại tp đà lạt hiện nay. Tỉnh lâm đồng mới sau sáp nhập sẽ có diện tích tự nhiên lớn nhất cả nước lên tới 24.233km2 dân số trên 3 3 triệu người. Sau sáp nhập lâm đồng mới dự kiến có 124 xã phường đặc khu.
Không mang vòng hoa khi viếng nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương ở Quảng Ngãi. Thông tin trên được phó chủ tịch thường trực ubnd tỉnh quảng ngãi trần hoàng tuấn cho biết vào chiều nay 23 5 . Theo ông tuấn để đảm bảo sự trang trọng và thống nhất ubnd tỉnh đề nghị các đoàn đến viếng nguyên chủ tịch nước trần đức lương tại các địa điểm tổ chức lễ viếng và lễ truy điệu tại quảng ngãi không mang theo vòng hoa. Chỉ mang băng vải đen kích thước 1 2m x 0 2m trên có dòng chữ kính viếng và dòng chữ nhỏ ghi tên cơ quan tổ chức cá nhân để gắn vào vòng hoa do ban tổ chức lễ tang chuẩn bị. Cũng trong chiều nay ubnd tỉnh quảng ngãi đã có văn bản về việc thực hiện lễ quốc tang nguyên chủ tịch trần đức lương trên địa bàn tỉnh. Theo đó trong hai ngày tổ chức lễ quốc tang ngày 24 25 5 các cơ quan công sở trên địa bàn tỉnh treo cờ rủ có dải băng tang kích thước bằng 1 10 chiều rộng lá cờ chiều dài theo chiều dài của lá cờ và chỉ treo cờ đến 2 3 chiều cao của cột cờ dùng băng vải đen buộc không để cờ bay . Đồng thời không tổ chức các hoạt động văn hóa nghệ thuật thi đấu thể thao và các hoạt động vui chơi giải trí công cộng. Lễ truy điệu được tổ chức trọng thể lúc 7h ngày 25 5 tại hội trường nhà khách t50 bộ chỉ huy quân sự tỉnh quảng ngãi. Lễ an táng nguyên chủ tịch nước trần đức lương vào lúc 15h cùng ngày tại nghĩa trang quê nhà ở thôn diên trường xã phổ khánh thị xã đức phổ .
Quốc hội sẽ chất vấn Bộ trưởng Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ngày 23 5 ủy ban thường vụ quốc hội đã có báo cáo giải trình tiếp thu ý kiến đại biểu quốc hội về việc tổ chức chất vấn tại kỳ họp thứ 9. Kết quả nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực tài chính có 255 đại biểu chọn chiếm trên 80 . Nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo có 192 đại biểu chọn chiếm trên 60 . Nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực khoa học và công nghệ có 184 đại biểu chọn chiếm trên 58 . Căn cứ quy chế tổ chức hoạt động giám sát của quốc hội 2 lĩnh vực được lựa chọn chất vấn tại kỳ họp thứ 9 là tài chính và giáo dục đào tạo. Theo chương trình thời gian chất vấn và trả lời chất vấn là 1 5 ngày từ ngày 19 6 đến hết buổi sáng ngày 20 6 . Chủ tịch quốc hội trần thanh mẫn chủ trì điều hành phiên chất vấn. Bộ trưởng tài chính nguyễn văn thắng sẽ là người đăng đàn đầu tiên trả lời chất vấn liên quan công tác tài chính để phát triển kinh tế xã hội bảo đảm mục tiêu tăng trưởng làm mới động lực tăng trưởng truyền thống xác lập thúc đẩy động lực tăng trưởng mới. Nhóm vấn đề được lựa chọn chất vấn lần này còn có giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước giải pháp hỗ trợ thúc đẩy phát triển kinh tế tư nhân thành động lực quan trọng nhất của nền kinh tế giải pháp đẩy mạnh thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài fdi . Cơ chế chính sách thúc đẩy thu hút đầu tư phát triển các khu công nghiệp khu kinh tế cũng là nội dung được lựa chọn. Phó thủ tướng hồ đức phớc phó thủ tướng nguyễn chí dũng các bộ trưởng công thương nông nghiệp và môi trường xây dựng khoa học và công nghệ ngoại giao cùng tham gia trả lời chất vấn giải trình về những vấn đề có liên quan. Bộ trưởng giáo dục và đào tạo nguyễn kim sơn trả lời nhóm vấn đề thứ hai thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo tập trung vào thực trạng và giải pháp phát triển nâng cao chất lượng giáo dục đại học gắn với yêu cầu tạo nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội. Bên cạnh đó bộ trưởng cũng trả lời các vấn đề về thực hiện quy định của pháp luật liên quan tới dạy thêm học thêm công tác bảo đảm môi trường giáo dục an toàn lành mạnh thân thiện phòng chống bạo lực học đường bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm trong trường học. Phó thủ tướng lê thành long các bộ trưởng tài chính nội vụ y tế văn hóa thể thao và du lịch khoa học và công nghệ công an cùng tham gia trả lời chất vấn giải trình về những vấn đề có liên quan. Từ 10h20 sáng 20 6 thủ tướng hoặc phó thủ tướng được ủy quyền sẽ có báo cáo về những vấn đề liên quan đến công tác điều hành của chính phủ và trực tiếp trả lời chất vấn của các vị đại biểu quốc hội.
'Chủ tịch nước Trần Đức Lương về thăm quê đơn giản thế?'. Xuống tận hầm lò thăm công nhân đang mở đường lò chuyến công tác đầu tiên xuống địa phương trên cương vị mới củachủ tịch nước trần đức lươnglà xuống quảng ninh thăm công nhân mỏ và liên đoàn địa chất nơi ông từng làm việc. Năm 1997 ông 60 tuổi rất khỏe mạnh nên đã xuống tận hầm lò thăm công nhân đang mở đường lò. Năm đó ngành than vẫn còn nhiều khó khăn. Việc ông xuống tận gương lò và làm việc với lãnh đạo ngành than có sức động viên rất lớn. Làm việc với tỉnh quảng ninh và ngành giao thông vận tải ông tỏ ý băn khoăn về hiệu quả kinh tế của việc xây cảng cái lân. Hôm đó đang diễn ra giải bóng đá các nước đông nam á. Giải lao giữa giờ mọi người được xem ít phút rồi lại tiếp tục làm việc. Ngoài đường phố có tiếng hò reo... một cán bộ giúp việc từ ngoài vào nói nhỏ tin vui với chủ tịch nước. Ông cười. Trận ấy đội tuyển lào thắng mở rộng cửa để việt nam vào chung kết. Đợt công tác thứ hai xuống địa phương là vùng đồng bằng sông cửu long. Chủ nhiệm văn phòng chủ tịch nước nguyễn cảnh dinh nguyên là bộ trưởng thủy lợi đã thiết kế một lộ trình mới từ bến tre đi xuyên qua các nhánh của sông cửu long xuống trà vinh sóc trăng rồi xuống cà mau. Tuyến đường đi hôm ấy mở đầu cho việc phá thế độc đạo đi về miền tây của quốc lộ 1. Làm việc với các tỉnh chủ tịch trần đức lương nêu câu hỏi tại sao cứ nói thủy lợi phục vụ ngọt hóa ? Sao không đặt vấn đề thủy lợi ở vùng ngập mặn ? Đấy là câu hỏi mang tính gợi mở rất lớn ra ngoài nếp suy nghĩ phổ biến ở đồng bằng sông cửu long lúc đó. Chuyến công tác kết thúc ở tỉnh kiên giang. Chủ tịch nước đến thăm quần đảo thổ chu. Tại xã đảo lớn nhất chủ tịch bày tỏ mong muốn được tặng bà con một món quà. Người dân đề xuất xây một bể chứa nước ngọt trên đảo. Chủ tịch trần đức lương ghi nhận và giao cho văn phòng chủ tịch nước lo. Một năm sau tôi có hỏi bể nước xây xong chưa thì được biết là đang làm dự án để bộ tài chính cấp kinh phí xây dựng. Thì ra không phải chủ tịch nước muốn làm gì thì làm. Phải có quy trình vì văn phòng chủ tịch nước cũng không có tiền để làm. Còn nếu vận động doanh nghiệp a hay b bỏ tiền ra làm thì dễ rơi vào tình trạng nhóm lợi ích . Chuyến công tác ấy để lại một kỷ niệm đáng nhớ. Buổi tối tại rạch giá sau khi dùng cơm tôi ra cổng nhà khách dạo chơi thì thấy anh kiếm cảnh vệ của chủ tịch vội vã bước ra. Tôi hỏi anh đi đâu vậy? . Anh đáp chủ tịch bảo tôi ra phố tìm hiệu sách mua một cuốn để đọc . Tôi nói giờ này khó tìm hiệu sách lắm. Tôi có một cuốn sách hay anh mang về cho chủ tịch đọc nhé. Xin lỗi vì sách đã lỡ ký tên . Hôm sau về tphcm tôi điện cho giám đốc công ty phát hành sách khu vực 2 mang đến biếu chủ tịch nước ít sách mới các loại văn học chính trị... . Câu chuyện về sách chưa dừng lại tại đó. Tại hà nội anh nguyễn cừ bạn đồng môn đại học tổng hợp của tôi giám đốc nhà xuất bản văn học muốn tặng chủ tịch nước một số cuốn sách. Tôi đề nghị anh cứ gửi công văn chúng tôi sẽ chuyển đến văn phòng chủ tịch nước để thu xếp . Đến ngày nhà xuất bản văn học biếu sách tôi không có mặt nên không rõ không khí buổi tặng ra sao nhưng chắc chắn là vui vẻ. Nhớ tết đầu tiên khi chủ tịch nước chuẩn bị chúc tết đồng bào trong năm 1998 có lẽ vào mùa hè chủ tịch nước trần đức lương về thăm quê quảng ngãi. Với tôi điều may mắn nhất là tìm được nhà thầy vũ hữu dụng người dạy văn và là giáo viên chủ nhiệm năm lớp 7 của tôi năm xưa. Vợ thầy là cô giáo phạm thị noa quê quảng ngãi. Cô noa nói với tôi chủ tịch nước về thăm quê đơn giản thế? . Tôi chỉ biết dạ vâng. Tôi nhớ mãi tết nguyên đán đầu tiên khi chủ tịch nước trần đức lương chuẩn bị chúc tết đồng bào. Nhóm phóng viên đã sẵn sàng văn bản để thu thanh và ghi hình. Tôi nhận thấy một câu chưa chuẩn tiếng việt. Tôi trao đổi với trợ lý nhưng anh ngần ngại chủ tịch đã duyệt rồi . Tuy nhiên tôi cho rằng không nên để câu này lọt qua nên báo với anh vũ dũng lúc đó là phó chủ nhiệm văn phòng chủ tịch nước. Anh dũng đọc xong nói tôi với anh ra gặp chủ tịch . Chủ tịch cười vui vẻ thế à? Sửa đi thôi . 88 tuổi đời 65 năm tuổi đảng nguyên chủ tịch nước trần đức lương hạt giống đỏ đảng ta ươm từ thời ở trường trung học lê khiết trong kháng chiến chống pháp đã đi lên từ người lính địa chất. Dù không có cơ hội tháp tùng ông trong suốt hai nhiệm kỳ nhưng tôi luôn nhớ về ông với lòng kính trọng.
'Nhớ ngày anh Trần Đức Lương gọi tôi sang làm trợ lý'. Trong gần 10 năm đảm nhiệm cương vị chủ tịch nước ông trần đức lương đã có những đóng góp quan trọng trên nhiều lĩnh vực đối nội và đối ngoại để lại dấu ấn trong giai đoạn đất nước chuyển mình mạnh mẽ thời kỳ đầu đổi mới và hội nhập. Pgs.ts nguyễn văn bích là phó chủ nhiệm văn phòng chủ tịch nước trợ lý của chủ tịch nước trần đức lương giai đoạn 1997 2006. Ông chia sẻ vớivietnamnetrằng rất buồn khi nhận được tin nguyên chủ tịch nước trần đức lương qua đời. Dẫu biết rằng quy luật sinh lão bệnh tử nhưng tôi vẫn rất sốc. Anh lương ốm nằm viện được khoảng 7 tháng. Trước đó chúng tôi những cấp dưới của anh vẫn thường xuyên đến thăm. Mỗi lần thăm tôi với anh lại trò chuyện nhiều vấn đề về thời sự và chuyện cuộc sống rất vui vẻ. Lần cuối thăm anh chị vĩnh phu nhân nguyên chủ tịch nước ghé tai nói thì anh mới nhận ra tôi nhưng anh không nói được nhiều ông bích buồn rầu nói. Ôngtrần đức lươngcó gần 10 năm giữ cương vị người đứng đầu nhà nước. Cũng ngần ấy thời gian ông nguyễn văn bích làm việc trực tiếp dưới sự chỉ đạo của ông trần đức lương. Tôi và anh lương quen biết nhau từ trước đó rất lâu khi nước ta bắt đầu công cuộc đổi mới. Anh công tác trong chính phủ còn tôi làm ở viện nghiên cứu quản lý kinh tế của trung ương chuyên nghiên cứu tổng kết lý luận và thực tiễn xây dựng các dự thảo đề án về quản lý kinh tế ông bích kể. Thời điểm giữ trọng trách phó chủ tịch hội đồng bộ trưởng sau này là phó thủ tướng từ năm 1987 1997 ông trần đức lương được phân công phụ trách ngành kinh tế kỹ thuật và cải tiến quản lý kinh tế. Vì vậy ông bích và ông lương có nhiều dịp để làm việc trao đổi cùng nhau. Khi đó trung ương giao cho viện nghiên cứu quản lý kinh tế nhiệm vụ nghiên cứu về cơ chế chính sách quản lý về nông nghiệp tiểu thủ công nghiệp. Ông bích cùng một số cán bộ được phân vào tổ biên tập nghiên cứu về nông nghiệp cùng bàn thảo một nghị quyết về đổi mới quản lý kinh tế trong nông nghiệp. Cuối năm 1987 dự thảo nghị quyết được trình bộ chính trị cho ý kiến và thông qua. Ngày 5 4 1988 nghị quyết 10 về đổi mới quản lý kinh tế nông nghiệp được bộ chính trị ban hành. Ông bích kể trong quá trình soạn thảo nghị quyết ông thường xuyên làm việc với các thành viên chính phủ trong đó có ông trần đức lương. Mối quan hệ giữa tôi và anh bắt đầu từ khi đó ông bích chia sẻ. Năm 1997 ông trần đức lương được bầu làm chủ tịch nước. Anh lương giao thư ký sang viện nói chuyện và thuyết phục tôi sang làm trợ lý cho anh nhưng tôi từ chối vì chỉ muốn chuyên tâm vào nghiên cứu khoa học ông bích nhớ lại. Vài ngày sau chủ tịch nước đi công tác tại địa phương ông bích cũng được phân công đi theo đoàn bởi là thành viên của tiểu ban xây dựng đất đai. Tại cuộc làm việc với lãnh đạo tỉnh chủ tịch nước yêu cầu ông bích phát biểu về hợp tác xã và đất đai. Sau hôm đó chủ tịch nước gọi tôi vào phủ chủ tịch để nói chuyện. Tôi cứ đinh ninh chủ tịch nước sẽ giao việc hoặc bàn về chuyến làm việc đó. Nhưng không ngờ câu đầu tiên là ông hỏi tôi là suy nghĩ thế nào về việc sang làm trợ lý cho ông. Tôi nói nói thật với anh em sợ không hoàn thành được nhiệm vụ thôi anh để em ở lại viện để tiếp tục nghiên cứu khoa học. Đó là việc em rất tâm đắc muốn cống hiến cho nền nông nghiệp nông thôn nước nhà ông bích trình bày lý do với chủ tịch nước trần đức lương. Nghe ông bích nói vậy chủ tịch nước ngẫm nghĩ một lúc rồi bảo thôi nếu cậu không làm trợ lý thì sang văn phòng chủ tịch nước làm phó chủ nhiệm để giúp anh cảnh dinh ông nguyễn cảnh dinh bộ trưởng chủ nhiệm văn phòng chủ tịch nước giai đoạn 1997 2003 quản lý nội bộ văn phòng . Chủ tịch nước đã quyết định và mong muốn như vậy mình mà từ chối nữa là không được. Vì vậy tôi đồng ý. Mấy hôm sau chủ tịch nước có quyết định điều động bổ nhiệm tôi làm phó chủ nhiệm văn phòng kiêm trợ lý của chủ tịch nước. Lúc đó tôi cũng bất ngờ vì kiêm nhiệm nhiệm vụ trợ lý cho ông ông bích cho biết. Vậy là từ năm 1997 đến năm 2006 ông nguyễn văn bích luôn ở cạnh đồng hành giúp việc cho người thủ trưởng đáng kính. Ông bích tâm sự tôi vô cùng cảm phục anh lương vì tinh thần làm việc rất nghiêm túc luôn lắng nghe ý kiến của mọi người và đặc biệt rất cẩn trọng. Những vấn đề gì cần đào sâu anh lương sẽ lắng nghe chi tiết. Với anh em cấp dưới và cán bộ công nhân viên chức trong văn phòng anh là người rất gần gũi chân tình và cởi mở. Người mới gặp có thể cảm thấy anh hơi khó gần nhưng không phải thực tế anh rất hòa nhã . Cẩn trọng tỉ mỉ và sâu sát với thực tiễn ông bích nhận định ngắn gọn phong cách làm việc của nguyên chủ tịch nước trần đức lương. Nói về nét tính cách này ông bích kể cuối năm 1999 bộ ngoại giao được giao nhiệm vụ chuẩn bị bài phát biểu của chủ tịch nước trần đức lương vào dịp đầu năm 2000 thời điểm chuyển giao từ thế kỷ 20 sang thế kỷ 21. Khi đó bộ ngoại giao xây dựng dự thảo phát biểu dài 14 trang. Chủ tịch nước trần đức lương yêu cầu ông bích rút gọn lại vì trước nhân dân và bạn bè quốc tế bài phát biểu cần ngắn gọn dễ hiểu nhưng truyền tải được thông điệp lớn. Tôi ngồi nghĩ cả buổi rút từ 14 trang xuống còn 3 trang quả là khó nhưng rồi cũng xong. Khi tôi trình lên chủ tịch nước cẩn trọng đọc lại sửa tiếp từng câu từng chữ. Tuy nhiên chưa yên tâm vì đây là thông điệp quan trọng ông còn yêu cầu tôi mang sang văn phòng trung ương đảng xin ý kiến của tổng bí thư lê khả phiêu ông bích kể. Năm đó tại nhà hát lớn hà nội đúng thời khắc chuyển giao thế kỷ thông điệp năm mới được chủ tịch nước trần đức lương đọc lên trước quốc dân đồng bào và bạn bè quốc tế. Thông điệp mang tính bao quát lớn khi đề ra những định hướng mục tiêu phát triển của việt nam mong muốn hợp tác với bạn bè quốc tế. Ông bích nhấn mạnh với hai nhiệm kỳ đảm nhiệm chức vụ chủ tịch nước chủ tịch nước trần đức lương luôn quán triệt nghiêm túc tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ quyền hạn theo quy định của hiến pháp. Bên cạnh đó không thể không nhắc đến vai trò của ông trần đức lương trên cương vị phó thủ tướng chính phủ. Ở những thời điểm lịch sử vai trò và đóng góp của anh lương cũng vô cùng lớn ông bích cho biết. Đặc biệt thực hiện đường lối đổi mới do đại hội đảng lần thứ 6 đề ra chính phủ nhiệm kỳ đó trong đó có phó thủ tướng trần đức lương đã dành nhiều thời gian công sức chỉ đạo các bộ ngành cơ quan đưa ra nhiều chính sách. Những chính sách mới này nhằm từng bước xóa bỏ cơ chế kế hoạch hóa tập trung quan liêu bao cấp tạo điều kiện cho các đơn vị sản xuất và người lao động được quyền tự chủ trong sản xuất kinh doanh dần hướng tới môi trường kinh doanh bình đẳng trước pháp luật. Ông bích cho biết trước thời gian đó các chỉ đạo lãnh đạo của nhà nước chính phủ với kinh tế được thể hiện dưới dạng nghị quyết nghị định và quyết định còn luật pháp về kinh tế còn rất ít. Viện chúng tôi được giao tham gia xây dựng các luật về khuyến khích đầu tư trong nước luật doanh nghiệp về tư nhân... đồng chí trần đức lương luôn căn dặn cán bộ nghiên cứu đây là việc làm khó khăn mới mẻ vì ta chưa có kinh nghiệm nên phải nghiên cứu sâu về tình hình cụ thể của đất nước đồng thời chọn lọc kinh nghiệm của nước ngoài ông bích chia sẻ. Khi đó phó thủ tướng trần đức lương cho rằng nên dùng khái niệm doanh nghiệp thay cho khái niệm xí nghiệp để sau này khái niệm doanh nghiệp chỉ chung cho các loại hình xí nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác nhau. Với sự chỉ đạo sát sao của chính phủ và đồng chí lương sau mấy năm nghiên cứu cơ bản các dự thảo luật đã được trình lên quốc hội xem xét và thông qua như luật doanh nghiệp tư nhân 1990 luật dầu khí 1993 luật đất đai 1993 luật khuyến khích đầu tư trong nước 1995 luật doanh nghiệp nhà nước 1995 và luật hợp tác xã 1996 ông bích kể. Theo ông bích những luật và quyết định này góp phần hoàn thiện môi trường pháp lý cho các tổ chức kinh tế khác nhau hoạt động trong nền kinh tế hàng hóa nhiều thành phần vận hành theo cơ chế thị trường có sự quản lý của nhà nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phu nhân sắp thăm Malaysia. Nhận lời mời của thủ tướng malaysia anwar ibrahim và phu nhân thủ tướng phạm minh chính và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao việt nam sẽ thăm chính thức malaysia và tham dự hội nghị cấp cao asean lần thứ 46 và các hội nghị cấp cao liên quan tại kuala lumpur malaysia từ ngày 24 28 5. Việt nam và malaysia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 30 3 1973 nâng cấp lên quan hệ đối tác chiến lược nhân chuyến thăm chính thức của thủ tướng nguyễn tấn dũng tới malaysia 7 8 8 2015 và mới đây nhất là nâng tầm lên quan hệ đối tác chiến lược toàn diện nhân chuyến thăm chính thức của tổng bí thư tô lâm 21 23 11 2024 . Malaysia là đối tác thương mại lớn thứ 2 của việt nam trong asean sau thái lan và thứ 11 trên thế giới. Trong khi đó việt nam là đối tác thương mại lớn thứ 3 của malaysia trong asean. Năm 2024 kim ngạch thương mại song phương hai nước đã đạt hơn 14 2 tỷ usd tăng hơn 12 so với năm 2023 việt nam xuất khẩu gần 5 1 tỷ usd và nhập khẩu hơn 9 1 tỷ usd . Malaysia cũng là nhà đầu tư lớn thứ hai trong asean tại việt nam sau singapore đứng thứ 11 143 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào việt nam với 731 dự án còn hiệu lực tổng vốn đăng ký 13 tỷ usd chủ yếu là lĩnh vực giáo dục đào tạo sản xuất phân phối điện khí nước công nghiệp chế biến chế tạo . Quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa việt nam và malaysia phát triển tốt đẹp trong 50 năm qua. Năm 2023 hai nước đã kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Ngày 26 27 5 hội nghị cấp cao asean lần thứ 46 và các hội nghị cấp cao liên quan sẽ diễn ra tại kuala lumpur malaysia quy tụ lãnh đạo cấp cao của 10 quốc gia thành viên asean timor leste hội đồng hợp tác vùng vịnh gcc và trung quốc. Với chủ đề bao trùm và bền vững các hội nghị lần này có ý nghĩa quan trọng là dịp để các lãnh đạo trao đổi đánh giá và xác định các định hướng chiến lược tăng cường hợp tác giữ vững đà xây dựng cộng đồng asean đồng thời nâng cao năng lực ứng phó thích ứng và phối hợp hành động trước các thách thức mới. Hội nghị cấp cao kinh tế asean gcc trung quốc sẽ diễn ra trong dịp hội nghị cấp cao asean lần thứ 46 vào 26 27 5 tại malaysia cùng với hội nghị cấp cao asean gcc lần thứ hai. Đây là hội nghị cấp cao đầu tiên giữa asean gcc và trung quốc theo đề xuất của nước chủ tịch malaysia. Dự kiến các nhà lãnh đạo sẽ thảo luận biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa ba bên tập trung vào các lĩnh vực như thương mại đầu tư kết nối chuỗi cung ứng năng lượng và phát triển bền vững chuyển đổi số và đổi mới sáng tạo nông nghiệp và an ninh lương thực du lịch giáo dục và giao lưu văn hoá. Hội nghị dự kiến sẽ thông qua tuyên bố chung hội nghị cấp cao kinh tế asean gcc trung quốc nhằm khẳng định cam kết hợp tác giữa ba bên.
Ông Ngô Văn Cương làm Phó Bí thư chuyên trách Đảng ủy MTTQ, các đoàn thể TƯ. Sáng 23 5 đảng ủy mặt trận tổ quốc các đoàn thể trung ương tổ chức hội nghị triển khai quyết định của ban bí thư về công tác cán bộ. Theo đó ban bí thư trung ương đảng quyết định điều động chỉ định ông ngô văn cương bí thư trung ương đoàn chủ nhiệm ủy ban kiểm tra trung ương đoàn thanh niên tham gia ban chấp hành ban thường vụ đảng ủy và giữ chức phó bí thư chuyên trách đảng ủymặt trận tổ quốc các đoàn thể trung ương. Trước đó ngày 19 2 đảng ủy mặt trận tổ quốc các đoàn thể trung ương đã ra quyết định chỉ định tham gia ban chấp hành ban thường vụ bí thư phó bí thư đảng ủy trung ương đoàn nhiệm kỳ 2020 2025. Trong đó ông ngô văn cương được giao làm bí thư trung ương đoàn chủ nhiệm ủy ban kiểm tra trung ương đoàn. Ông ngô văn cương sinh ngày 13 2 1984 quê quán ở phường khúc xuyên thành phố bắc ninh tỉnh bắc ninh. Ông cương là tiến sĩ chuyên ngành kinh tế phát triển kỹ sư xây dựng cao cấp lý luận chính trị. Ông cương từng đảm nhiệm các vị trí như thư ký bí thư thứ nhất trung ương đoàn phó bí thư tỉnh đoàn bắc giang trưởng ban thanh niên nông thôn trung ương đoàn trưởng ban kiểm tra trung ương đoàn trưởng ban tổ chức trung ương đoàn bí thư trung ương đoàn... từ ngày 19 2 tới nay ông cương là bí thư trung ương đoàn chủ nhiệm ủy ban kiểm tra trung ương đoàn của mặt trận tổ quốc các đoàn thể trung ương.
Tổng thống Hungary và Phu nhân sắp thăm Việt Nam. Ông sulyok nhậm chức vào đầu tháng 3 2024 và trở thành tổng thống thứ bảy của hungary. Đây là lần đầu tiên tổng thống hungary sulyok tamas thăm việt nam. Việt nam và hungary thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1950. Hungary đã dành cho việt nam sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. Năm 2018 hai nước nâng cấp quan hệ hữu nghị truyền thống lên đối tác toàn diện. Hungary hiện nay coi trọng việc thúc đẩy quan hệ với các đối tác truyền thống trong đó việt nam là ưu tiên. Kim ngạch thương mại việt nam hungary năm 2024 đạt 932 triệu usd. Hungary hiện có 21 dự án fdi còn hiệu lực tại việt nam với tổng vốn đăng ký 50 66 triệu usd đứng thứ 52 149 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư trực tiếp tại việt nam. Cộng đồng người việt nam tại hungary hiện có khoảng 6.000 người kinh doanh hàng may mặc tại các chợ trung tâm thương mại châu á cuộc sống tương đối ổn định. Hình ảnh người việt ở nước sở tại khá tốt.
Địa bàn rộng hơn khi sáp nhập tỉnh, xã thì quản lý dạy thêm, học thêm thế nào?. Quốc hội sáng nay tổ chức thảo luận tại tổ kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội ngân sách nhà nước năm 2024 tình hình phát triển kinh tế xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2025 việc chuyển tiếp áp dụng một số cơ chế chính sách đặc thù tại một số địa phương sau khi thực hiệnsắp xếp bộ máy đại biểu nguyễn thị hà bắc ninh nhận định đang tồn tại một số bất cập trong đó có việc giám sát quản lý các cơ sở dạy thêm ngoài nhà trường. Theo bà hà ở một góc độ nào đó sự nở rộ của các trung tâm dạy thêm là tất yếu nhất là khi nhu cầu của học sinh và phụ huynh còn cao. Thực tế nhu cầu học thêm chưa giảm hoặc giảm rất ít bởi phụ huynh lo ngại các hoạt động của con em khi không ai quản lý không có người lớn ở nhà bà hà nêu thực tiễn. Tuy nhiên theo bà hà chất lượng đào tạo ra sao cách quản lý tại các trung tâm điều kiện dạy và học có đúng theo quy định hay không là một điều đáng bàn. Nữ đại biểu nêu thực trạng dù thông tư 29 của bộ gd đt yêu cầu các cơ sở dạy thêm ngoài nhà trường phải được cấp phép công khai thông tin và tuân thủ quy định về thời gian nội dung giảng dạy nhưng việc triển khai ở địa phương hiện vẫn thiếu đồng bộ đặc biệt là ở các khu vực có nhiều trung tâm dạy thêm. Vấn đề nhân sự đội ngũ giáo viên cũng là vấn đề mà đại biểu này lo ngại do không phải trung tâm nào cũng có đội ngũ giáo viên đạt chuẩn hoặc kinh nghiệm sư phạm. Đề xuất cho thu phí dạy thêm học thêm trong trường theo thông tư 29 việc dạy thêm học thêm trong nhà trường không được thu tiền chỉ dành cho học sinh đăng ký học thêm theo từng môn học cụ thể. Đại biểu hà cho biết bên cạnh một số ý kiến ủng hộ thì vẫn có phụ huynh lo lắng cho rằng việc không được học thêm trong trường khiến con họ không được hỗ trợ kịp thời ảnh hưởng đến kết quả học tập. Nhiều người lo ngại vì gặp khó khăn khi quản lý con em lúc ở nhà bởi dễ dẫn đến việc sử dụng thiết bị điện tử quá mức hoặc tham gia những hoạt động không lành mạnh trong thời gian rảnh rỗi bà hà nói. Trong khi đó việc chuyển sang học thêm ở các trung tâm bên ngoài nhà trường làm tăng chi phí học tập gây bất tiện cho phụ huynh trong việc đưa đón con. Tôi cho rằng khi nhu cầu vẫn tồn tại mà không cho phép có thể dẫn đến tình trạng khác như dạy chui khó kiểm soát và tiềm ẩn nhiều rủi ro về nội dung địa điểm cũng như an ninh đại biểu đoàn bắc ninh nhấn mạnh. Nhận định vấn đề dạy thêm học thêm là nhu cầu thiết thực của người dân đại biểu thái thu xương quảng trị cho rằng vai trò quản lý nhà nước cần được thể hiện trong việc bố trí hợp lý để có người dạy và người học đáp ứng nhu cầu chính đáng của phụ huynh và học sinh. Việc không quản lý được mà dẫn đến cấm đoán cho thấy sự yếu kém trong quản lý đại biểu xương nhận xét. Bên cạnh đó nữ đại biểu quảng trị bày tỏ băn khoăn rằng tới đây không còn đơn vị quản lý nhà nước cấp huyện phòng giáo dục cấp huyện trong khi sáp nhập tỉnh thành dẫn đến địa bàn rộng hơn thì việc kiểm tra quản lý học thêm dạy thêm sẽ được thực hiện như thế nào theo thông tư 29?
Bộ Chính trị quy định về thu hồi tài sản tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. Quy định số 287 quy định về nguyên tắc trình tự thủ tục thu hồi tài sản do tham nhũng lãng phí tiêu cực được phát hiện qua công tác kiểm tra giám sát của đảng thẩm quyền trách nhiệm của các tổ chức cá nhân trong việc thu hồi. Quy định của bộ chính trị nêu rõ tài sản do tham nhũng tiêu cựclà tiền tài sản có được từ tham nhũng lãng phí tiêu cực có nguồn gốc từ tham nhũng lãng phí tiêu cực được cấp ủy ủy ban kiểm tra kết luận yêu cầu phải thu hồi nộp ngân sách nhà nước hoặc được tổ chức cá nhân chủ động nộp lại. Tài sản lãng phílà ngân sách nhà nước vốn nhà nước tài sản nhà nước và tài nguyên khoáng sản được giao cho tổ chức cá nhân quản lý sử dụng vượt định mức tiêu chuẩn chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc không hiệu quả không đạt mục tiêu đã định. Thu hồi tài sản do tham nhũng lãng phí tiêu cựclà việc cấp ủy và ủy ban kiểm tra thông qua kiểm tra giám sát thu hồi tài sản do hành vi tham nhũng lãng phí tiêu cực của tổ chức đảng đảng viên hoặc do tổ chức cá nhân có liên quan chủ động tự giác nộp lại cho cơ quan có thẩm quyền. Quy định nêu rõcác căn cứ thu hồi tài sảndo tham nhũng lãng phí tiêu cực. Trong đó đầu tiên là căn cứ vào kết luận kiểm tra giám sát giải quyết tố cáo của cấp ủy ủy ban kiểm tra. Thứ hai là căn cứ vào kết luận kiểm tra xác minh tài sản thu nhập của cơ quan có thẩm quyền. Thứ ba là căn cứ vào quyết định thu hồi tài sản do tham nhũng lãng phí tiêu cực nếu có . Và thứ tư là căn cứ vào việc tổ chức đảng đảng viên và các tổ chức cá nhân có liên quan chủ động báo cáo và tự giác nộp lại tài sản đã nhận do tham nhũng lãng phí tiêu cực... vềtrình tự thủ tục tổ chức đảng đảng viên vi phạm làm việc với đoàn kiểm tra hoặc cơ quan ủy ban kiểm tra để cung cấp đầy đủ thông tin hồ sơ tài liệu về tài sản của những người có quan hệ gia đình và những người có liên quan trực tiếp đến tài sản do tham nhũng lãng phí tiêu cực thực hiện các yêu cầu của cấp ủy ủy ban kiểm tra hoặc thường trực ủy ban kiểm tra trong việc thu hồi các tài sản liên quan đến vi phạm. Tiền do tham nhũng lãng phí tiêu cực trong quá trình thu hồi được nộp vào tài khoản có tính chất tiền gửi tài khoản tạm giữ tại kho bạc nhà nước của cơ quan ủy ban kiểm tra trung ương cơ quan ủy ban kiểm tra tỉnh thành ủy đảng ủy trực thuộc trung ương các tài sản khác được thống kê bàn giao cho cơ quan có thẩm quyền theo quy định. Quy định số 287 yêu cầu báo cáo kê khai đầy đủ tài sản do tham nhũng lãng phí tiêu cực và nộp hồ sơ tài liệu giấy nộp tiền vào tài khoản tạm giữ biên bản bàn giao tài sản cho cơ quan ủy ban kiểm tra cùng cấp. Theo quy định này ủy ban kiểm tra trung ương được giao chỉ đạo ủy ban kiểm tra các cấp thường xuyên kiểm tra giám sát việc thực hiện xử lý kỷ luật hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý kỷ luật những tập thể cá nhân vi phạm định kỳ sơ kết tổng kết báo cáo cấp ủy và ủy ban kiểm tra cấp trên trực tiếp kết quả thực hiện.
Thủ tướng: Chấp nhận sự mất mát, coi đó là học phí. Quốc hội sáng nay thảo luận về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2025 công tác thực hành tiết kiệm chống lãng phí năm 2024. Trong thực hành tiết kiệm chống lãng phí thủ tướng phạm minh chínhcho biết chúng ta đã bắt được bệnh và tổng bí thư tô lâm đã có bài viết quan trọng về vấn đề này chúng ta đang hoàn thiện thể chế để chữa bệnh . Từ khai mạc kỳ họp quốc hội thứ 9 chính phủ có báo cáo về tình hình kinh tế xã hội. Trong đó những dự án tồn đọng kéo dài nhiều nhiệm kỳ gây lãng phí điển hình là dự án điện gió điện mặt trời. Rõ ràng chính sách của ta không tốt nên dẫn đến tiêu cực ồ ạt xây dựng các dự án điện gió điện mặt trời không đúng quy hoạch và thủ tục không đúng quy định của đảng nhà nước nên phải xử lý thủ tướng nhận định. Theo thống kê các địa phương gửi lên thủ tướng cho biết có hơn 2.200 dự án tồn đọng nếu tháo gỡ sẽ giải phóng được hơn 230 tỷ usd bằng 50 tổng gdp của cả nước. Chúng tôi đang xây dựng cơ chế chính sách để trình cấp có thẩm quyền để xử lý. Chúng ta không hợp thức hóa cái sai nhưng phải có giải pháp để xử lý về thể chế tổ chức và người làm sai thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cho biết khi tình hình thay đổi thì cơ chế chính sách phải thay đổi chúng ta phải chấp nhận đây là căn bệnh mà đã có bệnh thì phải chữa phải mổ xẻ phải đau đớn mất tiền . Thủ tướng nêu quan điểm không thể thu về 100 mà phải chấp nhận mất mát đau đớn và có những cái cắt bỏ. Việc này cho chúng ta bài học kinh nghiệm mới để tránh sau này. Và chúng ta không thể không làm đã làm thì phải giải quyết dứt điểm tạo ra động lực khai thác hết tiềm năng. Sự mất mát được coi là học phí... thủ tướng nói. Thủ tướng cũng nêu rõ đất lâm trường nông trường là vấn đề nhức nhối. Trước đây việc quản lý thành lập nông lâm trường rất cần thiết cho quá trình phát triển. Nhưng khi tiến hành kinh tế thị trường việc quản lý lại bị buông lỏng không có chính sách kịp thời linh hoạt và hiệu quả nên bây giờ phải giải quyết hậu quả về cả pháp lý và thực tiễn. Chúng ta phải đưa ra cơ chế chính sách để giải quyết dứt điểm. Khi đã đổ vỡ rồi thì không thể hàn gắn nguyên si như ban đầu nhưng phải làm sao để khắc phục tối ưu nhất thủ tướng nhắc lại quan điểm. Liên quan đến tiết kiệm theo thủ tướng là có nhiều vấn đề. Ông lưu ý việc sử dụng trụ sở làm việc dôi dư khi sắp xếp tổ chức bộ máy đơn vị hành chính với tinh thần quan trọng nhất là không để lãng phí . Thủ tướng đề nghị các địa phương vận dụng sáng tạo tùy vào thực tế bởi luật pháp không thể bao phủ hết khía cạnh cuộc sống. Tuy nhiên không cầu toàn không nóng vội nhất là với những vấn đề mới thì phải bình tĩnh. Chúng ta vừa làm vừa rút kinh nghiệm miễn là đừng tiêu cực lãng phí hay tham nhũng. Làm việc này cần sự vô tư trong sáng tìm cách giải quyết dám nghĩ dám làm dám chịu trách nhiệm . Người nào cấp nào gần dân nhất làm tốt nhất thì phân cấp về mô hình tổ chức chính quyền địa phương 2 cấp thủ tướng phạm minh chính nhấn mạnh điều quan trọng nhất là chuyển đổi trạng thái từ thụ động sang chủ động tiếp nhận giải quyết yêu cầu của người dân doanh nghiệp. Theo ông cần giảm thủ tục hành chính tạo không gian phát triển và điều kiện kết nối thuận lợi. Chính quyền địa phương thay vì tiền kiểm cấp phép thì hậu kiểm tiến hành kiểm tra giám sát kiên quyết cắt bỏ thủ tục hành chính rườm rà bỏ cơ chế xin cho thủ tướng nhấn mạnh. Ông đề cập chủ trương đẩy mạnh phân cấp phân quyền đi đôi với phân bổ nguồn lực. Chúng ta cứ nói phân cấp phân quyền nhưng không phân bổ nguồn lực thì làm sao làm được? Quốc hội phân cấp phân quyền cho chính phủ chính phủ lại phân xuống cho bộ ngành địa phương chứ chúng tôi chẳng giữ làm gì. Bởi vì nếu giữ khư khư nguồn lực thì không làm được gì cái gì cũng phải đi xin thủ tướng chia sẻ. Người đứng đầu chính phủ nhấn mạnh phải giảm bớt thủ tục hành chính không để lãng phí cơ hội lãng phí thời gian bởi nếu quá nhiều thủ tục thì có khi làm xong cơ hội cũng trôi qua mất . Theo thủ tướng tinh thần là ủng hộ cải cách thủ tục hành chính đẩy mạnh phân cấp phân quyền người nào cấp nào gần dân nhất làm tốt nhất thì phân cấp.
Mới thấy 'bóng dáng' đoàn kiểm tra, cả chợ hàng giả đã đồng loạt đóng cửa. Quốc hội sáng nay thảo luận tại tổ về các nội dung về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội ngân sách nhà nước 2024 tình hình thực hiện kế hoạch kinh tế xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2025 việc chuyển tiếp áp dụng cơ chế đặc thù tại địa phương sau khi sắp xếp bộ máy nhiều đại biểu quan tâm tới các nội dung vềquản lý hàng giả hàng nhái giá vàng biến động mạnh cũng như việc sử dụng trụ sở nhà công vụ hiệu quả tránh lãng phí sau khi sắp xếp bộ máy. Thảo luận về tình hình phát triển kinh tế xã hội đại biểu thái thu xương hậu giang cho biết qua tiếp xúc cử tri cho thấy người dân rất quan tâm tới tình hình giá cả thị trường đặc biệt là việc giá vàng tăng đột biến thời gian gần đây. Bên cạnh đó giá lương thực thực phẩm tăng cũng gây ra khó khăn với người dân nhất là với người không có việc làm. Bên cạnh đó theo đại biểu xương tình trạng hàng giả hàng nhái tiếp tục phức tạp nổi cộm gần đây là sữa giả và thuốc giả. Người dân không thể biết đâu là hàng giả hàng kém chất lượng đang lưu hành ngoài thị trường. Từ đó vị đại biểu này đặt ra câu hỏi về vai trò của quản lý nhà nước. Qua các phương tiện truyền thông đại chúng tôi được biết chợ ninh hiệp gia lâm hà nội bán hàng giả hàng nhái suốt nhiều năm trời. Tuy nhiên gần đây khi các đoàn kiểm tra tới thì cả chợ đồng loạt đóng cửa đại biểu cho hay. Từ thực tế trên bà thái thu xương đặt câu hỏi vai trò của quản lý nhà nước ở địa phương ra sao khi cả chợ bán công khai hàng giả hàng nhái như vậy. Đại biểu cũng kiến nghị các cơ quan chức năng đặc biệt là ở địa phương phải tăng cường kiểm tra xử lý nâng cao vai trò quản lý của các cấp trong lĩnh vực này. Trong khi đó đại biểu nguyễn thị thu nguyệt đắk lắk cho biết vấn đề hàng giả hàng nhái không mới nhưng ngày càng gia tăng trên các kênh bán hàng từ chợ truyền thống sàn thương mại điện tử đến mạng xã hội bởi vậy cơ quan chức năng cần có giải pháp mang tính căn cơ để xử lý. Trong công cuộc phòng chống hàng giả hàng nhái và hàng kém chất lượng hiện chúng ta đã có ban chỉ đạo 389 được thành lập từ cấp trung ương đến địa phương với đầy đủ các bộ ngành. Nhưng tình trạng này vẫn diễn ra và ngày càng phức tạp đại biểu thu nhận định. Trách nhiệm giải quyết vấn đề của các cấp các ngành không rõ ràng có sự chồng lấn đại biểu đắk lắk nhận xét và nêu ví dụ về việc nông dân vùng tây nguyên nhiều năm qua chịu tác động bị thiệt hại nặng nề do mua và sử dụng thuốc bảo vệ thực vật giả phân bón giả. Nữ đại biểu tỉnh đắk lắk kiến nghị chính phủ quan tâm chỉ đạo để xử lý dứt điểm tình trạng trên nhằm bảo vệ người dân người nông dân và người tiêu dùng. Giá vàng tăng mạnh có tác động tiêu cực đến kinh tế xã hội đại biểu hà sỹ đồng quảng trị cho rằng vàng từng được coi là nơi trú ẩn an toàn nhưng đến nay đang trở thành một tài sản bấp bênh do biến động khó lường. Theo ông đồng khi giá vàng tăng những người nắm giữ tài sản này sẽ hưởng lợi song những tác động tiêu cực là không thể bỏ qua. Ông trích dẫn dữ liệu từ tổng cục thống kê trong năm 2024 cho thấy khi vàng tăng 13 78 thì chỉ số giá tiêu dùng cpi cũng đã tăng 3 2 . Giá vàng tăng sẽ dẫn đến áp lực lạm phát lớn. Hàng hóa tiêu dùng sẽ trở nên đắt đỏ hơn do giá trị vàng cao ảnh hưởng đến chi phí sản xuất và phân phối. Điều này sẽ gây suy giảm sức mua của người dân đặc biệt là đối với các nhóm thu nhập thấp đồng thời làm gia tăng chi phí sinh hoạt cho đại bộ phận người dân đại biểu đồng cho biết. Ông đồng kiến nghị việt nam cần chủ động xây dựng một chiến lược dài hạn để ổn định nền kinh tế tránh bị cuốn vào những cơn sóng đầu cơ vàng và bảo đảm sự phát triển bền vững của đất nước. Theo đại biểu này chính phủ và ngân hàng nhà nước cần phải có những cơ chế điều hành vàng rõ ràng giảm thiểu biến động và đồng thời thúc đẩy đầu tư vào sản xuất thay vì vào các tài sản dễ biến động.
Thứ trưởng Nội vụ làm Chủ tịch Hội đồng tiền lương quốc gia. Phó thủ tướng hồ đức phớc vừa ký quyết định số 992 kiện toàn hội đồng tiền lương quốc gia gồm 17 thành viên. Trong đó chủ tịch hội đồng làông nguyễn mạnh khương thứ trưởng bộ nội vụ.các phó chủ tịch hội đồng gồm ông ngọ duy hiểu phó chủ tịch tổng liên đoàn lao động việt nam ông hoàng quang phòng phó chủ tịch liên đoàn thương mại và công nghiệp việt nam ông đinh hồng thái phó chủ tịch liên minh hợp tác xã việt nam. Các thành viên còn lại của hội đồng gồm 4 thành viên đại diện của bộ nội vụ 4 thành viên đại diện của tổng liên đoàn lao động việt nam 3 thành viên đại diện của tổ chức đại diện người sử dụng lao động ở trung ương gồm 1 thành viên đại diện của hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa việt nam 2 thành viên là đại diện của hai hiệp hội ngành nghề ở trung ương có sử dụng nhiều lao động 2 thành viên độc lập là chuyên gia nhà khoa học trong lĩnh vực lao động tiền lương kinh tế xã hội. Hội đồng tiền lương quốc gia có con dấu riêng được quản lý tại bộ nội vụ có nhiệm vụ nghiên cứu khảo sát thu thập thông tin phân tích và đánh giá tình hình về tiền lương mức sống tối thiểu của người lao động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp quan hệ cung cầu lao động việc làm thất nghiệp trong nền kinh tế và các yếu tố liên quan khác làm cơ sở xác định mức lương tối thiểu. Ngoài ra hội đồng còn có trách nhiệm xây dựng báo cáo về mức lương tối thiểu của người lao động rà soát mức sống tối thiểu của người lao động và gia đình người lao động phân vùng địa bàn áp dụng lương tối thiểu làm cơ sở xác định phương án điều chỉnh mức lương tối thiểu theo từng thời kỳ. Theo quy định hằng năm hội đồng khuyến nghị với chính phủ phương án điều chỉnh mức lương tối thiểu xác lập theo vùng bao gồm mức lương tối thiểu theo tháng và mức lương tối thiểu theo giờ tư vấn khuyến nghị về một số chính sách tiền lương áp dụng chung đối với người lao động trong các loại hình doanh nghiệp cơ quan tổ chức hợp tác xã theo quy định của bộ luật lao động.
